Вот спойлер о новых артефактах в Стихийном моде, по состоянию на вер. 3.1.
Я не рекомендую изучать его заранее, так как это может испортить удовольствие
от игры.  Однако, если вы уже нашли артефакт, но не уверены, как он работает,
прочитайте его описание ниже.

Для начала, в моде всего есть 45 артефактов и реликвий, 16 из них новые.
(Это не считая разные "спецпредметы", имеющие фиксированное местоположение.)
За одну игру же можно найти не больше 20 артефактов, из них 10 -- как случайный
дроп с драконов и прочих генераторов сокровищ 6 уровня (включая некоторые
сундуки), и ещё 10 находятся в определённых разбросанных по игровому миру
сундуках и других источниках сокровищ -- в них всегда есть какой-то артефакт
или реликвия, но в каждой игре он обычно свой.  В отличие от оригинальной игры,
получить больше артефактов из таких сундуков, подождав респавна, не выйдет.

Вот список этих гарантированных артефактов:
* четыре артефакта в сокровище обелисков;
* один артефакт как часть награды за чемпионат Аркомага;
* один артефакт в сундуке в лаборатории Кланкера (как и в оригинале);
* один артефакт в сундуке в колонии Зод (тоже как в оригинале);
* один артефакт как награда за многочисленные победы на Арене Лордов;
* один артефакт может быть выдан джинном из лампы (зависит от Удачи);
* и один артефакт продаётся на Чёрном рынке после первого продвижения отряда.

Ниже детально описаны 16 новых артефактов.

1. Ярость Дракона (жезл)
Артефактный жезл, стреляющий Дыханием Дракона.  Его нельзя перезарядить
намеренно, вместо этого он сам по себе восстанавливает один заряд каждые
полчаса, до предела в 17 зарядов.  В остальном он действует как любой жезл.

2. Головоломка (топор)
Реликтовый топор, наносящий дополнительный урон Мыслью с шансом навести
Берсерк, но дающий штрафы к ментальным параметрам.  Урон Мыслью работает так
же, как и любой другой стихийный урон.  Берсерк срабатывает при ударе с шансом
20%, и сила этого заклинания определяется навыком топора владельца (вместо
магии разума), от чего зависит как длительность, так и бонус к преодолению
сопротивления (разумеется, монстры могут сопротивляться этому эффекту).

3. Штормовой Трезубец (копьё)
Артефактный трезубец, наносящий дополнительный урон Громом, дающий хождение по
воде и иммунитет к Грому, а также добавляющий бесплатную Молнию в книгу
заклинаний владельца.  Эта Молния может колдоваться кем угодно, хоть рыцарями,
и использует навык копья вместо магии воздуха для определения урона и
восстановления.  А чтобы сколдовать "обычную" Молнию, зависящую от навыка магии
Воздуха и стоящую очки магии, нажмите на иконку заклинания с зажатым Ctrl.

4. Мантия Эллингера (мантия)
Артефактная мантия, дающая эффект Сохранения (как заклинание) и безусловный
иммунитет к слабости (даже, например, от Ускорения или недосыпа), и добавляющая
+2 к каждому магическому навыку владельца.  Этот последний бонус суммируется
с обычными усиливающими школы магии предметами.  Мантии может носить кто
угодно.  Совет: этот артефакт лучше заранее закалить, иначе его эффект
Сохранения может быть ненадёжным.

5. Гадюка (посох)
Артефактный посох с бонусом к скорости, наносящий дополнительный урон Ядом с
20% шансом навести Замедление.  Замедление использует навык Посоха владельца
для определения длительности и силы эффекта, а также преодоления сопротивления.
Этот артефакт в основном предназначен для монахов, у которых в оригинальной
игре не было хорошего артефактного оружия.

6. Друг Дуэлянта (кинжал)
Артефактный кинжал, удваивающий шанс многих случайных эффектов оружия ближнего
боя, как то: оглушение, паралич, повреждение брони, парирование, проклятие, а
также способности некоторых реликвий.  Также он добавляет +10 к классу брони и
шансу крита, и даёт вампиризм.  Этот кинжал предназначен как вспомогательное
оружие для персонажей, которые не могут использовать меч в левой руке.

7. Меч Света (меч)
Реликтовый меч, атакующий Энергией и дающий +5 к магии Света, который могут
использовать только Добрые персонажи.  Бонус к магии суммируется с обычными
предметами с бонусом "Магии Света".  Как и другие добрые и злые реликвии, меч
может быть использован персонажами на пути Света, даже если остальной отряд уже
на пути Тьмы.  Если эта реликвия используется совместно с другим оружием, то
лишь половина общего урона наносится Энергией, а вторая половина зависит от
другого оружия.  В основном Меч Света предназначен для паладинов, но гоблинские
волхвы или клирики тоже могут его использовать с неплохим эффектом.

8. Огма Инфиниум (прочее)
Реликтовая книга, которую можно потратить (если она уже опознана), дав одному
персонажу 80 очков навыков, но также +20 к возрасту (постоянно) и ещё +20 к
временному (излечимому) возрасту.  Для Личей эта реликвия не имеет недостатков,
так как старость не ослабляет их.  Обычно эта книга находится в сокровище
обелисков, если только она не была найдена где-то ещё до первого посещения
острова Эвенморн отрядом.

9. Мрачный Жнец (секира)
Реликтовая секира, с 20% шансом (пытаюшаяся) наложить мгновенную смерть на
цель при ударе.  Это стоит 15 маны, или вдвое больше здоровья, если маны не
хватает.  Реликвия также пассивно отнимает по единице маны каждые 5 минут,
пока поблизости враги.  Цель может избежать смерти благодаря сопротивлению
Магии.  На высоких уровнях сложности мгновенная смерть также имеет
дополнительный шанс не сработать.

10. Гроза Ведьм (амулет)
Реликтовый амулет, дающий иммунитет к чистой Магии, но также обнуляющий
максимальный запас маны.  Само по себе это не запрещает колдовать, но с нулевым
максимумом мана персонажа будет уменьшаться со временем, как при переисцелении.
Для рыцарей и других персонажей без магии этот амулет безусловно полезен, но и
другие классы могут использовать его тактически, так как иммунитет к Магии
защищает в том числе и от большинства разновидностей мгновенной смерти.

11. Бездонный мешок (прочее)
Артефактная сумка, при использовании открывающая инвентарь 9x9 клеток, навроде
сундука.  Работает по сути как нанятый носильщик.  Заметьте, что если продать
или потерять мешок, его содержимое пропадёт навсегда!  Перед использованием
артефакт нужно опознать.

12. Клевер (булава)
Артефактная булава, увеличивающая Удачу на 50 и удваивающая шанс критического
удара (в ближнем бою).  Так как это по сути множитель урона, этот артефакт
тем более эффективен, чем выше базовый урон (и Удача) персонажа.

13. Плющитель (булава)
Реликтовый молот с Призрачным зачарованием (атака может быть как Физической,
так и Магической, смотря что выгоднее), который также имеет 20% шанс наложить
Изменение Веса при ударе.  Однако этот молот двуручный; хотя его МОЖНО носить
в одной руке, это замедляет восстановление персонажа на 20 пунктов.  Изменение
Веса использует навык Булавы для определения урона, и, как и само оружие, может
наносить как Физический, так и Магический урон, в зависимости от монстра.

14. Талисман Красноречия (амулет)
Реликтовый амулет, уменьшающий время восстановления после заклинаний на 25% и к
тому же увеличивающий навык торговли на 5, но отнимающий одно очко магии каждые
5 минут.  Бонус к восстановлению фактически увеличивает скорость нанесения
урона владельцем (но также и расход маны) на треть.

15. Пояс Умельца (пояс)
Артефактный пояс, усиливающий расходные магические предметы: жезлы работают на
уровне магистра и с бонусом +5 к силе заклинания, а свитки и большинство зелий
(КРОМЕ чёрных) получают бонус +25% к силе при их использовании.  Свитки также
колдуются одним рангом выше.  Воры получают удвоенный бонус от этого артефакта
(соответственно +10 и +50%).

16. Перчатки Садовника (рукавицы)
Артефактные перчатки, усиливающие магию земли (обычный бонус +50% к навыку), а
также дающие шанс, что из убитого монстра выпадет алхимический реагент.
Монстру должен быть хотя бы однажды нанесён урон владельцем перчаток (в ближнем
или дальнем бою, оружием или магией; Армагеддон НЕ считается), а шанс выпадения
реагента равен 5%, или 15%, если перчатки носит Рейнджер или Друид.  Сила
реагента определяется уровнем убитого монстра, а вот цвет случаен.  Монстры 70+
уровня оставляют самые сильные реагенты.  На тех монстров, с которых и так
что-то падает (например, на троллей и их кровь), артефакт не действует.  И как
и с такими "естественными" дропами, реанимированные монстры под эффектом этого
артефакта никаких реагентов после себя тоже не оставляют.  Также эти реагенты
никогда не падают в Стенах Тумана и Инкубаторе.
