#	Greeting 1	Greeting 2	Notes	Owner
1	"Я - Лорд Мархэм, благотворитель. Это я предоставил замок в качестве приза для победителя состязания."	"Рад снова видеть вас. Как успехи в поисках?"		Markham
2	"Приветствую, меня зовут Томас. Я судья состязания. "	Вы уже добыли что-нибудь из списка?		Judge
3	"Добро пожаловать на Изумрудный остров! Меня зовут Маргарита, я буду вашим помощником здесь."	Что бы вы хотели узнать?		Docent
4	"Привет, меня зовут Айлисса! Я - менестрель, моя работа - контролировать увеселительные мероприятия на Изумрудном острове во время проведения Гонки за мусором."	"Привет ещё раз! Как дела?"		Bard
5	"Эй, привет! Я - Салли. Редко встретишь кого-нибудь так далеко от города. Вы случайно не заблудились?"	Всё ещё здесь? Город - далеко к югу отсюда.		Sally
6	"Тс-с-с! Идите сюда, у меня есть к вам дело."	"А, вы наверняка вернулись, чтобы выслушать моё предложение. "		Malwick
7	"Привет, странник <подмигивает>. Хорошая погодка, не правда ли?"	"Вам что-то нужно, странник? <шепчет> Уходите от меня, вы что, нарочно пытаетесь попасться?"		Malwick
8	"Привет, приятель! Можно вас на пару слов?"	Привет ещё раз... дружище.		Sal
9	Не думаю, что нам есть о чём разговаривать. 	Не думаю, что нам есть о чём разговаривать. 		Malwick
10	"Приветствую, рад вас видеть. Я - Брент Филиант, участник Гонки за мусором, которую проводит Лорд Мархэм."	"Приветствуем вас снова, друзья."		Brent
11	"Здравствуйте, я - Кэролин. Я заведую приёмом в гильдии Огня и Воздуха на этом острове."	"Здравствуйте, я - Кэролин. Я заведую приёмом в гильдии Огня и Воздуха на этом острове."		Elemental Guild Membership
12	Меня зовут Роджер, я принимаю новых членов в гильдии Тела и Духа на Изумрудном острове.	Меня зовут Роджер, я принимаю новых членов в гильдии Тела и Духа на Изумрудном острове.		Self Guild Membership
13	"Эй, на судне! Я - Вильям Дарвиc, капитан этого судна. "	"Рад снова видеть вас, приятели!"		
14	"Здравствуйте, меня зовут Донна. Я живу здесь со своей дочерью Салли."	"Здравствуйте, ещё раз. Чем могу помочь?"		Donna
15	"Привет, я - Грант. Тор разрешает мне жить в подсобке мастерской, пока я работаю подмастерьем."	"Привет ещё раз, вам что-то нужно?"		Grant
16	"Приветствую вас, я - Мия. Вам что-то нужно?"	Да? Что вам угодно?		Mia
17	Стойте! У вас нет разрешения на проход здесь. Мы требуем, чтобы вы не беспокоили учеников, пока они работают.	Стойте! У вас нет разрешения на проход здесь. Мы требуем, чтобы вы не беспокоили учеников, пока они работают.		School of Sorcery Guard
18	"Добро пожаловать на Изумрудный остров! Я - ваш гид здесь. Я буду появляться время от времени и рассказывать о том, что вы увидите, чтобы вам было легче ориентироваться в вашем Новом мире. Если вы устанете от моих подсказок (это меня не обидит), просто нажмите на мой портрет, чтобы вызвать меня, а затем выберите Выключить сопровождение, и я исчезну. "	"Добро пожаловать на Изумрудный остров! Я буду вашим гидом здесь. Я буду появляться время от времени и рассказывать о том, что вы увидите, чтобы вам было легче ориентироваться в вашем Новом мире. Если вы устанете от моих подсказок (это меня не обидит), просто нажмите на мой портрет, чтобы вызвать меня, а затем выберите Выключить сопровождение, и я исчезну. "	Welcome Sign	Docent cheat
19	"Мастерская неподалёку от вас - это кузница. Обычно в кузницах продаётся только оружие. Но в этой кузнице можно купить самые разные виды оружия, некоторые из них обладают магическими свойствами. Кроме того, вы можете продать здесь оружие, но пока у вас не будет высоких торговых навыков, вы не получите за него хорошей цены. Чтобы войти, просто нажмите на входную дверь."	"Мастерская неподалёку от вас - это кузница. Обычно в кузницах продаётся только оружие. Но в этой кузнице можно купить самые разные виды оружия, некоторые из них обладают магическими свойствами. Кроме того, вы можете продать здесь оружие, но пока у вас не будет высоких торговых навыков, вы не получите за него хорошей цены. Чтобы войти, просто нажмите на входную дверь."	Blacksmith	Docent cheat
20	"Западная дверь ведёт в местную таверну. В таверне можно спокойно переночевать и прикупить продуктов, если вы хотите заночевать под открытым небом. В тавернах часто можно встретить интересных людей или послушать местные слухи, если вы ищете, чем заняться. Чтобы войти в таверну, просто нажмите на входную дверь."	"Западная дверь ведёт в местную таверну. В таверне можно спокойно переночевать и прикупить продуктов, если вы хотите заночевать под открытым небом. В тавернах часто можно встретить интересных людей или послушать местные слухи, если вы ищете, чем заняться. Чтобы войти в таверну, просто нажмите на входную дверь."	Tavern	Docent cheat
21	"В этой мастерской делают доспехи. Оружейник продаёт только шлемы, щиты и доспехи, но он купит почти всё, что только можно носить, если вам не хочется делать лишнюю остановку в волшебной лавке. Помните, что для ношения кожаных, кольчужных или пластинчатых доспехов, а также для пользования щитом герой должен иметь соответствующий навык."	"В этой мастерской делают доспехи. Оружейник продаёт только шлемы, щиты и доспехи, но он купит почти всё, что только можно носить, если вам не хочется делать лишнюю остановку в волшебной лавке. Помните, что для ношения кожаных, кольчужных или пластинчатых доспехов, а также для пользования щитом герой должен иметь соответствующий навык."	Armor Shop	Docent cheat
22	"Это - частный дом Кэролин Витерс. Кэролин зарабатывает себе на жизнь продажей членства в гильдии магов начинающим чародеям и другим заклинателям. Она с радостью примет вас в члены местных гильдий Воздуха и Огня за небольшую плату. Если не хотите становиться членом той или иной гильдии, можете не вступать в неё. Но помните, что покупка заклинаний и освоение навыков в гильдии доступны лишь её членам. "	"Это - частный дом Кэролин Витерс. Кэролин зарабатывает себе на жизнь продажей членства в гильдии магов начинающим чародеям и другим заклинателям. Она с радостью примет вас в члены местных гильдий Воздуха и Огня за небольшую плату. Если не хотите становиться членом той или иной гильдии, можете не вступать в неё. Но помните, что покупка заклинаний и освоение навыков в гильдии доступны лишь её членам. "	Carolyn's place	Docent cheat
23	"Это - частный дом. Его владелец - Роджер - продаёт здесь членство в гильдиях Духа и Тела. Цена не высока, но её придётся заплатить, если вы хотите пользоваться услугами гильдии, включая продажу заклинаний и обучение навыкам. Кстати, если вам надоели мои подсказки, вы можете выключить их, нажав сначала на мой портрет, а затем выбрав пункт Выключить сопровождение."	"Это - частный дом. Его владелец - Роджер - продаёт здесь членство в гильдиях Духа и Тела. Цена не высока, но её придётся заплатить, если вы хотите пользоваться услугами гильдии, включая продажу заклинаний и обучение навыкам. Кстати, если вам надоели мои подсказки, вы можете выключить их, нажав сначала на мой портрет, а затем выбрав пункт Выключить сопровождение."	Roger's house	Docent cheat
24	"Эта дверь ведёт в учебный центр Изумрудного острова. Если у вас достаточно опыта (полученного при уничтожении монстров и проведении поисков), вы можете зайти сюда, чтобы повысить уровни своих героев. При получении нового уровня вы также получаете несколько очков навыка, которые можно потратить на повышение ваших навыков. Очки навыков можно потратить только на улучшение навыков, которыми ваш герой уже владеет. Для изучения новых навыков попробуйте обойти различные предприятия в городе и узнать, не обучают ли там навыкам, которые вас интересуют."	"Эта дверь ведёт в учебный центр Изумрудного острова. Если у вас достаточно опыта (полученного при уничтожении монстров и проведении поисков), вы можете зайти сюда, чтобы повысить уровни своих героев. При получении нового уровня вы также получаете несколько очков навыка, которые можно потратить на повышение ваших навыков. Очки навыков можно потратить только на улучшение навыков, которыми ваш герой уже владеет. Для изучения новых навыков попробуйте обойти различные предприятия в городе и узнать, не обучают ли там навыкам, которые вас интересуют."	Training grounds	Docent cheat
25	"В этом шатре живёт городской знахарь. За деньги вы можете вылечить любых героев - даже оживить тех, кто уже мёртв. Узнать, нуждается ли герой в лечении, можно по зелёной шкале слева от его портрета. Чем меньше показания шкалы, тем больше урон, который получил герой. Имейте ввиду, что вовсе не обязательно лечиться у знахаря, - любой обычный урон и все очки магии будут восстановлены, если герой выспится ночью. "	"В этом шатре живёт городской знахарь. За деньги вы можете вылечить любых героев - даже оживить тех, кто уже мёртв. Узнать, нуждается ли герой в лечении, можно по зелёной шкале слева от его портрета. Чем меньше показания шкалы, тем больше урон, который получил герой. Имейте ввиду, что вовсе не обязательно лечиться у знахаря, - любой обычный урон и все очки магии будут восстановлены, если герой выспится ночью. "	Healer's tent	Docent cheat
26	"Этот колодец имеет магическое свойство: тому, кто напьётся из него, он даёт мощное заклинание устойчивости к Огню. Чтобы герой напился из колодца, просто выберите того или иного персонажа, а затем нажмите на колодец. Подобных колодцев в игре много. Просмотреть список колодцев, из которых вы пытались напиться с начала игры, можно в автозаписях, в разделе Фонтаны. Действие этого колодца сохранится до первого отдыха, но помните, что разные колодцы могут иметь разное воздействие."	"Этот колодец имеет магическое свойство: тому, кто напьётся из него, он даёт мощное заклинание устойчивости к Огню. Чтобы герой напился из колодца, просто выберите того или иного персонажа, а затем нажмите на колодец. Подобных колодцев в игре много. Просмотреть список колодцев, из которых вы пытались напиться с начала игры, можно в автозаписях, в разделе Фонтаны. Действие этого колодца сохранится до первого отдыха, но помните, что разные колодцы могут иметь разное воздействие."	Well of Fire Resistance	Docent cheat
27	"Вы стоите перед домом, в котором Лорд Мархэм устроил свою временную резиденцию на Изумрудном острове. Лорд Мархэм - благотворитель, предоставивший призы для победителей состязания, которое вы, несомненно, стремитесь выиграть. Судья состязания тоже там, внутри. Чтобы вам засчитали принесенные предметы, необходимо обратиться к нему."	"Вы стоите перед домом, в котором Лорд Мархэм устроил свою временную резиденцию на Изумрудном острове. Лорд Мархэм - благотворитель, предоставивший призы для победителей состязания, которое вы, несомненно, стремитесь выиграть. Судья состязания тоже там, внутри. Чтобы вам засчитали принесенные предметы, необходимо обратиться к нему."	Markham's headquarters	Docent cheat
28	"Через восточную дверь можно попасть в Гильдию Духа. Чтобы пользоваться услугами гильдии, включая покупку заклинаний и обучение навыкам, вы должны быть её членом. Чтобы стать членом Гильдии Духа, вам нужно сначала пойти к Роджеру, который живёт недалеко отсюда, на юго-востоке, и заплатить за членство. Помните также, что герой, желающий выучить заклинание Духа, должен иметь навык в магии Духа."	"Через восточную дверь можно попасть в Гильдию Духа. Чтобы пользоваться услугами гильдии, включая покупку заклинаний и обучение навыкам, вы должны быть её членом. Чтобы стать членом Гильдии Духа, вам нужно сначала пойти к Роджеру, который живёт недалеко отсюда, на юго-востоке, и заплатить за членство. Помните также, что герой, желающий выучить заклинание Духа, должен иметь навык в магии Духа."	Spirit Guild	Docent cheat
29	"По ту сторону этой двери - Гильдия Воздуха. Чтобы пользоваться услугами гильдии, включая покупку заклинаний и обучение навыкам, вы должны быть её членом. Чтобы стать членом Гильдии Воздуха, вы должны сначала отправиться к Кэролин и заплатить за членство. Её дом находится недалеко отсюда, на юго-востоке. Помните также, что герой, желающий научиться заклинанию Воздуха, должен иметь навык в магии Воздуха."	"По ту сторону этой двери - Гильдия Воздуха. Чтобы пользоваться услугами гильдии, включая покупку заклинаний и обучение навыкам, вы должны быть её членом. Чтобы стать членом Гильдии Воздуха, вы должны сначала отправиться к Кэролин и заплатить за членство. Её дом находится недалеко отсюда, на юго-востоке. Помните также, что герой, желающий научиться заклинанию Воздуха, должен иметь навык в магии Воздуха."	Air Guild	Docent cheat
30	"В этом здании вы найдёте городского Алхимика. Алхимик продаёт снадобья и ингредиенты для их изготовления. Кроме того, персонажи могут научиться здесь навыкам Алхимии. Чтобы готовить даже простейшие снадобья, вы должны иметь навык алхимика. Для приготовления зелья нужно открыть меню снаряжения героя, выбрать тот или иной ингредиент, а затем правой кнопкой нажать на пустую бутылку для снадобий. Таким же образом можно смешивать два снадобья в одно. Алхимики знают, что некоторые смеси могут давать те или иные результаты, но все подробности хранятся в секрете. Вам придётся выяснить всё самостоятельно. Осторожно: некоторые смеси взрывоопасны!"	"В этом здании вы найдёте городского Алхимика. Алхимик продаёт снадобья и ингредиенты для их изготовления. Кроме того, персонажи могут научиться здесь навыкам Алхимии. Чтобы готовить даже простейшие снадобья, вы должны иметь навык алхимика. Для приготовления зелья нужно открыть меню снаряжения героя, выбрать тот или иной ингредиент, а затем правой кнопкой нажать на пустую бутылку для снадобий. Таким же образом можно смешивать два снадобья в одно. Алхимики знают, что некоторые смеси могут давать те или иные результаты, но все подробности хранятся в секрете. Вам придётся выяснить всё самостоятельно. Осторожно: некоторые смеси взрывоопасны!"	Alchemist	Docent cheat
31	"Эта дверь ведёт в Гильдию Тела. Чтобы пользоваться услугами гильдии, включая покупку заклинаний и обучение навыкам, вы должны быть её членом. Чтобы стать членом Гильдии Тела, вам нужно сначала пойти к Роджеру, который живёт недалеко отсюда, на юго-востоке, и заплатить за членство. Помните также, что герой, желающий выучить заклинание Тела, должен иметь навык в магии Тела. "	"Эта дверь ведёт в Гильдию Тела. Чтобы пользоваться услугами гильдии, включая покупку заклинаний и обучение навыкам, вы должны быть её членом. Чтобы стать членом Гильдии Тела, вам нужно сначала пойти к Роджеру, который живёт недалеко отсюда, на юго-востоке, и заплатить за членство. Помните также, что герой, желающий выучить заклинание Тела, должен иметь навык в магии Тела."	Body Guild	Docent cheat
32	Вы нашли волшебную лавку. Это любимый магазин каждого настоящего искателя приключений. Здесь вы можете покупать и продавать любые магические предметы, кроме магического оружия и доспехов. 	Вы нашли волшебную лавку. Это любимый магазин каждого настоящего искателя приключений. Здесь вы можете покупать и продавать любые магические предметы, кроме магического оружия и доспехов. 	Magic Shop	Docent cheat
33	"В этом здании вы найдёте гильдию Огня. Чтобы пользоваться услугами гильдии, включая покупку заклинаний и обучение навыкам, вы должны быть её членом. Чтобы стать членом Гильдии Огня, вам нужно сначала пойти к Кэролин, которая живёт недалеко отсюда, на юго-востоке, и заплатить за членство. Помните также, что герой, желающий выучить заклинание Огня, должен иметь навык в магии Огня. "	"В этом здании вы найдёте гильдию Огня. Чтобы пользоваться услугами гильдии, включая покупку заклинаний и обучение навыкам, вы должны быть её членом. Чтобы стать членом Гильдии Огня, вам нужно сначала пойти к Кэролин, которая живёт недалеко отсюда, на юго-востоке, и заплатить за членство. Помните также, что герой, желающий выучить заклинание Огня, должен иметь навык в магии Огня."	Fire Guild	Docent cheat
34	Будьте осторожны! Часть острова, в которую вы собираетесь отправиться, заполонили стрекозавры. Они довольно опасны! Лорд Мархэм не несёт ответственности, если вы получите увечья или даже погибнете, путешествуя по этой части острова. Вас предупредили!	Будьте осторожны! Часть острова, в которую вы собираетесь отправиться, заполонили стрекозавры. Они довольно опасны! Лорд Мархэм не несёт ответственности, если вы получите увечья или даже погибнете, путешествуя по этой части острова. Вас предупредили!	Dragonflies	Docent cheat
35	"Хм... Пожалуй, не стоит соваться в эту пещеру. В ней живёт жуткий дракон, и мало кто возвращался оттуда живым. Если вы и вправду хотите войти, просто нажмите на заднюю стену пещеры..."	"Хм... Пожалуй, не стоит соваться в эту пещеру. В ней живёт жуткий дракон, и мало кто возвращался оттуда живым. Если вы и вправду хотите войти, просто нажмите на заднюю стену пещеры..."	Fire Dragon Cave	Docent cheat
36	"Это вход в старый Храм Луны. Он заражён мелкими паразитами, которые больно кусаются, но не слишком опасны. Внутри вполне могут находиться предметы, которые ищут участники гонки, так что, возможно, вам будет интересно заглянуть сюда. Чтобы войти, просто нажмите на заднюю стену этой пещеры."	"Это вход в старый Храм Луны. Он заражён мелкими паразитами, которые больно кусаются, но не слишком опасны. Внутри вполне могут находиться предметы, которые ищут участники гонки, так что, возможно, вам будет интересно заглянуть сюда. Чтобы войти, просто нажмите на заднюю стену этой пещеры."	Temple of the Moon	Docent cheat
37	"Меня зовут Билл Ласкер, я Мастер Вор. [Одной рукой Билл делает быстрый жест, показывая на всю канализацию.] Я - бесспорный правитель всех окрестностей и знаю обо всём, что происходит в моём могучем царстве. Я к вашим услугам."	"Добро пожаловать к нам снова. Вы пришли по делу или просто поговорить? С радостью помогу и в том, и в другом случае."	Normal	William Lasker
38	"Меня зовут Билл Ласкер, я Мастер Вор. Я правлю этим подземным миром и отвечаю за благополучие воров, живущих здесь. Вы убиваете моих подданных. Я сразился бы с вами, но боюсь, ваши союзники разобьют меня. Поэтому я согласен иметь с вами дело, но прошу высокую цену. Что вам угодно?"	"[сплёвывает на землю] Здорово, ворюга. Что вам угодно?"	Killed Thieves	William Lasker
39	"Здорово, разбойники! Чем могу помочь?"	"Здорово, разбойники! Чем могу помочь?"	Spy	William Lasker
40	"Здравствуйте. Я - Секнит Андершадоу, Мастер Наёмный убийца полицейской службы Гильдии некромантов. Рад встрече с вами. Не хотите ли чашку чая?"	"Добро пожаловать, друзья. Как идут дела сегодня? На этот раз вы непременно должны отведать моего чая."	Tea no (normal)	Seknit Undershadow
41	"Добро пожаловать, друзья. Надеюсь, у вас всё нормально. Как насчёт выпить чайку?"	"Добро пожаловать, друзья. Надеюсь, у вас всё нормально. Как насчёт выпить чайку?"	Tea yes	Seknit Undershadow
42	"Здравствуйте ещё раз, друзья-убийцы. Всегда можете рассчитывать на мой чай и моё общество."	"Здравствуйте ещё раз, друзья-убийцы. Всегда можете рассчитывать на мой чай и моё общество."	Assassin	Seknit Undershadow
43	"Привет! Я - сэр Чарльз Кихот. Я - скромный защитник рода людского и я в вашем распоряжении."	"Рад встрече, друзья. Как идёт борьба с силами зла?"	Normal	Sir Charles Quixote
44	Почему мы впустую тратим время? Возможно, сейчас этот монстр рушит сёла и города. Э-ге-гей, вперёд!	Почему мы впустую тратим время? Возможно, сейчас этот монстр рушит сёла и города. Э-ге-гей, вперёд!	Crusader Quest	Sir Charles Quixote
45	Почему мы медлим и не спасаем Алису? Кто знает, что этот злодей намерен сделать с невинной девушкой?! Давайте перейдём от слов к делу и отправимся спасать несчастную девушку!	Почему мы медлим и не спасаем Алису? Кто знает, что этот злодей намерен сделать с невинной девушкой?! Давайте перейдём от слов к делу и отправимся спасать несчастную девушку!	Hero Quest	Sir Charles Quixote
46	Приветствую вас, герои! Уверен, у вас множество дел и некогда попусту терять время. 	Приветствую вас, герои! Уверен, у вас множество дел и некогда попусту терять время. 	Hero	Sir Charles Quixote
47	Эй! Вы не похожи на обычных подданных Вильяма.	Я просто хочу домой. 	Good	Alice Hargreaves
48	Эй! Мне кажется, мы раньше не встречались. 	Чего вы хотите от меня?	Evil	Alice Hargreaves
49	"Добрый день. Вильям Сетаг, редкостный Злодей, к вашим услугам! Рад познакомиться с вами!"	Рад снова видеть вас. Чем могу помочь? 	Normal	William Setag
50	Злодеи! Добро пожаловать! Мои злодейские друзья так редко меня навещают.	Злодеи! Добро пожаловать! Мои злодейские друзья так редко меня навещают.	Villain	William Setag
51	"Здравствуйте! Я - Варфоломей Хьюм, магистр этого монастыря. Могу ли я чем-то помочь вам?"	"Здравствуйте ещё раз! Вам что-то понадобилось?"	Normal	Bartholomew Hume
52	"Коллеги-мастера! Как я рад вас видеть. Чем могу помочь вам?"	"Ещё раз здравствуйте, магистры! Чем может Варфоломей помочь вам?"	Master	Bartholomew Hume
53	"Здравствуйте, ученики! Я вижу, вы нашли ту самую усыпальницу."	"Здравствуйте, ученики! Я вижу, вы нашли ту самую усыпальницу."	Dungeon event greeting	Bartholomew Hume
54	"Я - Стефан Сэнд, магистр... агрессивной стороны дисциплинированной жизни. Когда-то я был простым монахом, но сейчас я - нечто большее. "	Здравствуйте ещё раз. Скажите мне, чего вы желаете. 	Normal	Stephan Sand
55	"Теперь, когда вы достигли высокого звания ниндзя, мне нечему вас больше учить. Надеюсь, мои уроки помогут вам достичь больших высот. "	"Теперь, когда вы достигли высокого звания ниндзя, мне нечему вас больше учить. Надеюсь, мои уроки помогут вам достичь больших высот. "	Ninja	Stephan Sand
56	"Как дела? [Лоуренс низко кланяется] Я мастер Марк, чемпион по стрельбе из лука. Последние 4 года я был победителем ежегодного турнира АвЛи. Но что я всё о себе. Расскажите лучше вы. "	Мы снова встретились. Вам что-нибудь нужно?	Normal	Lawrence Mark
57	"Добро пожаловать, друзья! У вас хорошее оружие, но даже не думайте победить меня в турнире этого года, ведь я мастер!"	"Добро пожаловать, друзья! У вас хорошее оружие, но даже не думайте победить меня в турнире этого года, ведь я мастер!"	Master Archer	Lawrence Mark
58	"Добро пожаловать. [Господин Сник говорит почти шёпотом. У основания его шеи виден небольшой белый шрам.] Вы пришли обучаться?"	"У вас есть достаточные причины... [Сник говорит с хрипом] ...беспокоить меня, я надеюсь?"	Normal	Steagal Snick
59	" Ученики... [Господин Сник произносит с хрипотцой, затем улыбается] бывшие. Я горжусь тем, что помог вам стать тем, кто вы есть теперь. Пользуйтесь своим оружием [тяжело дышит] с умом."	" Ученики... [Господин Сник произносит с хрипотцой, затем улыбается] бывшие. Я горжусь тем, что помог вам стать тем, кто вы есть теперь. Пользуйтесь своим оружием [тяжело дышит] с умом."	Sniper	Steagal Snick
60	"Какая встреча! [Леда достаёт клинок и резко рассекает воздух] Вы пришли сразиться или научиться? В любом случае, [она заканчивает движение рыцарским приветствием] я рада сделать одолжение!"	"Привет! Какая встреча! [Леда расплывается в улыбке и качает головой] Мне нравится говорить это! Итак. Чем могу помочь вам сегодня? "	Normal	Leda Rowan
61	"Приветствую, чемпионы! О вашей храбрости и умениях идёт молва по всему королевству. Я очень горжусь вами. "	"Приветствую, чемпионы! О вашей храбрости и умениях идёт молва по всему королевству. Я очень горжусь вами. "	Champion	Leda Rowan
62	"Итак! Вы хотите научиться сражаться? Тогда вы пришли по верному адресу. По крайней мере, те из вас, кто носит звание рыцаря. Если вы не рыцарь, то мои уроки тоже будут полезны, но не в такой степени."	"Вернулся, чтобы ещё поучиться, сынок?"	Normal	Frederick Og
63	"[Фредерик поспешно встаёт] Стой, кто идёт? [он моргает и протирает глаза] Ой. Это вы. Извините, чуть не обознался. Как идут злодеяния?"	"[Фредерик поспешно встаёт] Стой, кто идёт? [он моргает и протирает глаза] Ой. Это вы. Извините, чуть не обознался. Как идут злодеяния?"	Black Knight	Frederick Og
64	"[Лисандр снимает шляпу и низко кланяется] Моё почтение! Я - Лисандр Свит, занимаюсь повышением Охотников в Рейнджеры. У меня есть одно задание, для которого вы, по-моему, годитесь. Оно будет для вас хорошим уроком."	"Правители Хармондейла вернулись! Это честь для меня. Чем могу служить, о лорды?"	Normal	Lysander Sweet
65	"Ваша замечательная работа пошла на пользу лесу. И, как я вижу, вы при этом тоже набрались опыта. Продолжайте пожинать плоды своих добрых дел, друзья!"	"Ваша замечательная работа пошла на пользу лесу. И, как я вижу, вы при этом тоже набрались опыта. Продолжайте пожинать плоды своих добрых дел, друзья!"	Ranger Lord	Lysander Sweet
66	"Гммм. Давайте поживее! Вы похожи на бездельников. Нет ничего хуже этого. Знаете, когда я был мальчишкой, мои наставники терпеть не могли, когда кто-то слонялся без дела. И лентяев тоже. [Эбеднизер смотрит с подозрением и наклоняется к вам] Но ведь вы не такой? Лентяи? Я не разговариваю с лентяями. "	Время! Все транжирят моё время! [Эбеднизер некоторое время что-то бормочет] Вы всё ещё здесь? 	Normal	Ebednezer Sour
67	"Охотники за головами. [Эбеднизер медленно и недобро смеётся] Есть для вас работёнка! Так точно! Сделайте всё, как надо, и быстро. Ну же. "	"Охотники за головами. [Эбеднизер медленно и недобро смеётся] Есть для вас работёнка! Так точно! Сделайте всё, как надо, и по-быстрому. Ну же. "	Bounty Hunter	Ebednezer Sour
68	"[маленький король кланяется] Добро пожаловать в мои владения, смертные! Мало кто доходит до нужной двери, хвалю, что вы смогли. Но теперь, когда вы стоите на пороге королевства Фей, знайте, что из тех, кто отважился войти сюда, мало кто вышел обратно. "	"Смертные! Вы смогли найти дорогу сюда, но сможете ли запомнить дорогу обратно? [король смеётся] Дорога извилиста и путь опасен! Лучше останьтесь и пируйте с нами! Века проходят, словно выходные, когда ничего не делаешь."	Normal	Faerie King
69	"А, путники. [Дерево говорит очень медленно] Как. Ваши. Дела. Сегодня? Наши деревья сильно взволнованы. И сердиты. Сердце леса было похищено двуногими. Они будут платить кровью, пока не вернут нам Сердце. "	"Вы из тех двуногих, с которыми я только что говорил? Для меня вы все на одно лицо. Но поговорить всё равно неплохо. У вас есть время? Давайте. Я. Расскажу. О моих. Предках. [Дерево радостно вздыхает] Зелёная почка. Которая. Породила. Ствол. Который. Породил. Три ветки. Которые породили [И всё такое прочее...]"	Normal	Oldest Tree
70	Деревья говорят, что двуногие хотят вернуть нам Сердце. Надеюсь, они так и поступят. Двуногие забирают себе так много. 	"Вы из тех двуногих, с которыми я только что говорил? Для меня вы все на одно лицо. Но поговорить всё равно неплохо. У вас есть время? Давайте. Я. Расскажу. О моих. Предках. [Дерево радостно вздыхает] Зелёная почка. Которая. Породила. Ствол. Который. Породил. Три ветки. Которые породили [И всё такое прочее...]"	On the Ranger Lord quest	Oldest Tree
71	"Охххххх... Это двуногие с Юга. Я помню вас! Вы вернули нам Сердце. Деревья очень счастливы и обещают больше не убивать двуногих. В любое время можете приходить ко мне поговорить."	"Охххххх... Это двуногие с Юга. Я помню вас! Вы вернули нам Сердце. Деревья очень счастливы и обещают больше не убивать двуногих. В любое время можете приходить ко мне поговорить."	Finished the Heart quest	Oldest Tree
72	"[Верховная жрица Дивайн улыбается и склоняет голову] Да озарит вас солнца свет, о лорды. Чем могу помочь? "	"[Верховная жрица Дивайн улыбается и склоняет голову] Да озарит вас солнца свет, о лорды. Чем могу помочь? "	Normal	Rebecca Devine
73	"Да озарит вас солнца свет, коллеги. Я так горжусь тем, что мы с вами одной веры!"	"Да озарит вас солнца свет, коллеги. Всегда счастлива видеть вас!"	Priest of Light	Rebecca Devine
74	"[Верховный жрец Фальк кланяется и складывает руки вместе] Да сокроет вас тьма, лорды. Чем могу быть полезен?"	"[Верховный жрец Фальк кланяется и складывает руки вместе] Да сокроет вас тьма, лорды. Чем могу быть полезен?"	Normal	Daedalus Falk
75	"Да сокроет вас тьма, братья. Поздравляю с получением звания Священников Тьмы."	"Да сокроет вас тьма, братья. Можете всегда рассчитывать на меня."	Priest of Dark	Daedalus Falk
76	"Томас Грэй, к вашим услугам! [Чародей быстро кланяется и с улыбкой разводит руками] "	"[Томас Грей улыбается особенной полуулыбкой и скрещивает руки на груди] Я по-прежнему к вашим услугам, лорды!"	Normal	Thomas Grey
77	Коллеги-Архимаги. Мало кто может достичь нашего уровня. Поздравляю!	"Для меня честь оказаться с вами рядом, о лорды!"	Archmage	Thomas Grey
78	"[Прежде, чем начать говорить, Лич некоторое время внимательно смотрит на вас] Кто посмел побеспокоить меня? Повелители земных существ? Хм. Теперь, когда вы вошли в дверь смерти, ваше положение ничего не значит."	Для чего вы побеспокоили меня? [На миг в глазах Лича вспыхивают адские красные огоньки] 	Normal	Halfgild Wynac
79	Смерть... [Хриплый голос Лича дрожит] кажется не такой уж плохой, когда она случится с тобой разок-другой. Жизнь всегда причиняла мне больше боли, чем смерть. Вы довольны своим новым положением?	Для чего вы побеспокоили меня? [На миг в глазах Лича вспыхивают адские красные огоньки] 	Lich	Halfgild Wynac
80	"Хорошая погода, не правда ли ? Наше счастье, что мы живём в таком климате и молимся таким добрым богам. Давно ли вы молились?"	"Пусть вам сопутствует удача, лорды. Вы просили моего совета сегодня?"	Normal	Anthony Green
81	После того, как вы храбро похоронили мертвых, мне приятно предложить вам пройти Обряд Вознесения. В этом мире дышится легче после того, как вы помогли ему.	"Пусть вам сопутствует удача, лорды. Вы просили моего совета сегодня?"	Arch Druid	Anthony Green
82	"Чужестранные лорды! Как интересно! Мой фамилиар сказал мне, что почувствовал запах заморских земель, исходящий от вас. Меня зовут Тор Анвин, я глава чернокнижников Нигона, хотя и не правитель. Этот титул носит другой. Рад встрече с вами! "	"Это большая радость и удовольствие для меня, лорды! Вы пришли по делу или поговорить? "	Normal	Tor Anwyn
83	Поздравляю с получением звания Чернокнижника! Мало кто способен пройти испытание и найти нужных знакомых. Я рад, что вам удалось это сделать.	"Это большая радость и удовольствие для меня, лорды! Вы пришли по делу или поговорить? "	Warlock	Tor Anwyn
84	"Я к вашим услугам, магистр."	"Я к вашим услугам, магистр."	Possible Golem explanation	Golem
85	"О, новые лорды! Извините, что замок в таком состоянии - им давно никто не занимался. Я бы пригласил вас внутрь, если бы не гоблины. Там поселилось небольшое племя этих существ. Я просил их уйти, но они меня не слушают. Между прочим, они довольно грубо обращались со мной. Может быть, вы могли бы... потолковать с ними? Если вам удастся убедить их уйти, найдите меня - я буду в здешней таверне под названием За счёт заведения."	"О лорды, в замке всё ещё остаются гоблины! Надеюсь, вы не возражаете, если я побуду здесь, пока вы будете убеждать их уйти. По-хорошему или по-плохому."	Kill the goblins	Butler
86	"Вы звали меня, о лорды?"	"Вы звали меня, о лорды?"	Goblins are killed	Butler
87	"Итак. Правители Хармондейла, не так ли? Я - король Готфарр IX, правитель Каменного города. Что вам угодно?"	Вы вновь вернулись? У меня нет времени на разговоры с [хм!] участниками состязаний. Излагайте своё дело и ступайте дальше. Моя свита занята делами.	Normal	Dwarf King
88	"Добро пожаловать, Хармондейл! Каменный город в вашем распоряжении. "	"Добро пожаловать, Хармондейл! Каменный город в вашем распоряжении. "	Rescued all the dwarves	Dwarf King
89	Бегите все! Здесь каменные змеи... Ой... Что?	Спасибо, что спасли меня. Я к вашим услугам.	Normal	Dwarf Engineer
90	А-а-а-а-а! Помогите! Они идут... за мной? Что случилось? Кто вы?	Спасибо, что спасли меня. Вы спасли мне жизнь!	Normal	Dwarf Prisoner
91	[Леди Эллен делает изящный реверанс] Я - Эллен Роквей. Я занимаюсь государственными вопросами от имени Эрафии. Я буду находиться здесь, при вашем дворе, всё время вашего правления.	"Слушаю вас, лорды. Что вы хотели обсудить? "	Normal	Ellen Rockway
92	"Здравствуйте. Я - Ален Хани, посол из АвЛи. Я представляю свою страну и моё слово - это официальная позиция государства АвЛи. Я всегда готов участвовать в любых ваших делах."	"АвЛи слушает вас, лорды."	Normal	Alain Hani
93	"Лорд Мархэм сообщил мне, что вы - новые правители Хармондейла. Добро пожаловать в ряды знати. Что привело вас ко мне?"	Я очень занята. Будет лучше, если вы пришли по делу, а не просто поговорить. 	Normal	Queen Catherine
94	"А, Хармондейл! До того, как мы приступим к делам, хочу сказать, что недавно вы отправили мне из АвЛи не того пленного. Сходство просто потрясающее! Мне бы следовало казнить вас, но война закончилась и это будет дурно выглядеть. Просто помните, что ваше предательство... не прошло незамеченным."	Я очень занята. Будет лучше, если вы пришли по делу, а не просто поговорить. 	Betrayed me	Queen Catherine
95	"Значит, в Хармондейле новые правители. В который раз. Что ж [Король Парсон смотрит на своего писаря], мы, пожалуй, запишем их имена на тот случай, если история моргнёт и не запомнит их. Ха-ха-ха! [Гм] М-да. Ну, и что же привело вас ко мне?"	"Снова Хармондейл? Гм. Выкладывайте поживее, что там у вас. Моё терпение уже заканчивается."	Normal	ElfKing
96	"Это опять вы? Знаете, я как раз выяснял у своих генералов, почему атака на Форт Риверстрайд так позорно провалилась, когда кто-то из моих людей заметил, что ловушки на карте, которую ВЫ передали нам, были указаны в других местах! [Король хихикает] Представьте, какое облегчение испытали мои генералы, когда поняли, что 74 эльфа погибли не из-за их некомпетентности, а из-за предательства. Ха-ха-ха-ха! [Король Парсон хлопает себя по колену, затем резко прекращает смеяться и пристально смотрит на вас.]

Я бы казнил вас всех, жаль война уже закончилась. Ради интересов мира я сохраню вам жизнь. Пока. "	"Снова Хармондейл? Гм. Выкладывайте поживее, что там у вас. Моё терпение уже заканчивается."	Betrayed me	ElfKing
97	"О лорды, у меня есть срочное послание от эрафийского посла для вас. Мне сказали, что в нём содержатся подробности о важном событии, которое происходит ПРЯМО СЕЙЧАС, и что вы должны прочесть его немедленно. Вот это письмо."	"О лорды, у меня есть срочное послание от эрафийского посла для вас. Мне сказали, что в нём содержатся подробности о важном событии, которое происходит ПРЯМО СЕЙЧАС, и что вы должны прочесть его немедленно. Вот это письмо."	Artifact	Messenger
98	"Как ваши дела, о лорды? Я - Судья Грей. У меня не совсем обычная работа - разрешать споры между воюющими странами. У этой должности есть свои плюсы, но на ней никогда не услышишь и слова благодарности от тех, кому помогаешь. Я всегда знаю, что сделал всё правильно, когда на меня сердятся обе стороны одновременно. "	"Добро пожаловать к нам снова, лорды. Эрафия и АвЛи снова вцепились друг другу в глотки. Чувствуете, запахло жареным?"	Normal	Arbiter
99	"О, приветствую вас! Уважаемые лорды, я Посол Райт из Бракады. Ну, вы знаете, это где живут чародеи, - у южных границ Эрафии.  Наш правитель, Гэвин Магнус, надеется установить хорошие отношения с вами; возможно, вместе мы сможем положить конец этой отвратительной войне."	"О лорды, я всегда рад видеть вас."	Normal	Wizard Ambassador
100	"Я рад встрече с вами, лорды. Меня зовут Посол Скейл, я представляю Дейю, страну некромантов, расположенную на северо-западе от Эрафии. Я знаю, о чём вы сейчас подумали, - некромантия! Боже праведный! Это же магия смерти! Действительно, так оно и есть, но мы просто получаем знание ради знания. И довольно благородное знание, между прочим. Не так уж мы и плохи. Вам стоит поговорить с кем-нибудь из наших ребят - уж они-то умеют развлекаться. [Посол наигранно смеётся] Ха-ха-ха!  Всё, чего мы просим - выслушать нас."	"Пусть удача благоприятствует вам в этой войне, о лорды."	Normal	Necro Ambassador
101	"Новые правители Хармондейла, как я полагаю. Я - судья Слин. Буду откровенен, я симпатизирую Дейе и некромантам. Мы хотели бы, чтобы вы выбрали меня на должность арбитра, который рассудит Эрафию и АвЛи. Поскольку обе эти страны враждебны Дейе, я буду справедливым судьёй. Однако, стать сторонником Дейи, как считают многие, ОЗНАЧАЕТ ВСТАТЬ НА СТОРОНУ ТЬМЫ.

Но все эти разговоры о тьме - полная чушь. Некромантия - это ни что иное, как изучение смерти и того, что происходит с духом после смерти. Наверняка, результаты этого изучения могут оказаться немного зловещими, но не более, чем производство колбасы или юридическая практика. Но ведь никто не говорит, что профессии мясника или юриста не нужны.

Выберите меня, и я стану вашим союзником. Ведь если вы не докажете свои дружественные намерения этим простым действием, кто вы будете, как не наш враг? Однако помните, что если вы выберете меня, то передумать уже не сможете. Этот выбор делается лишь раз."	"Всё ещё раздумываете над выбором, как я посмотрю. Давайте я напомню вам, что поставлено на кон: [Посол выставляет один палец]

Продолжение войны: чем дольше она будет идти, тем лучше для всех нас. Эрафия и АвЛи ослабнут и не смогут вмешиваться в наши дела.

Мы с вами станем союзниками. Вот чему мы можем научить вас...

Но самое главное: ВЫ ВЫБЕРЕТЕ ПУТЬ ТЬМЫ. И этот выбор нельзя повернуть вспять."	Normal	Evil Arbiter
102	"Спасибо, что выбрали меня. Вы не пожалеете о своём выборе, уверяю вас. Единственное, что вам осталось сделать - это вернуться со мной в Хармондейл и отвести меня в старый дом Судьи Грея. Дальше я сам знаю, что делать."	"А сейчас нам нужно отправляться в старый дом Судьи Грея в Хармондейл. Лишь тогда я смогу вступить в новую должность и начать разбираться с делами. [Хе-хе!]"	Chosen	Evil Arbiter
103	"Вы сделали правильный выбор, о лорды! Правитель Дейи Арчибальд Айронфист хотел бы побеседовать с вами. Из болот Дейи направляйтесь к Вратам Бездны и далее, в саму Бездну. Арчибальд ожидает вас в Сумеречном замке в Бездне. Постарайтесь не утомлять его долгим ожиданием."	"Я рад видеть вас вновь, лорды. В Дейе весьма довольны тем, как всё обернулось. Могу ли я чем-то помочь вам? "	Installed	Evil Arbiter
104	"Здравствуйте! Я ждал вас. Я - судья Фейрвезер. Важно, чтобы вы понимали, что я служу интересам Бракады, и в войне между Эрафией и АвЛи не поддерживаю ни ту, ни другую сторону. Как вы понимаете, мы хотели бы, чтобы вы назначили меня арбитром в этом конфликте. Я буду справедливым судьёй. Однако, мы хотим, чтобы вы поняли: выбор моей кандидатуры будет означать ВЫБОР ПУТИ СВЕТА.

Это правильный выбор. Я положу конец этой разрушительной войне как можно скорее и уменьшу число смертей. Всё, что от вас требуется, - сделать свой выбор.

Пожалуйста, выберите путь света и отвергните зло. Станьте нашим союзником. Помните, что любой выбор делается лишь один раз. "	"Ещё не решили? Почему вы колеблетесь перед этим нравственным выбором? Подумайте над этим.

Выбрав меня, вы сможете быстро положить конец войне. Многие люди будут вам признательны за спасение их жизней.

Вы станете союзником Бракады и отвергнете Дейю. Тогда вы сможете овладеть всем, чему может научить вас Свет.

Но самое главное: ВЫ ВЫБЕРЕТЕ ПУТЬ СВЕТА. И этот выбор постоянный, его нельзя повернуть вспять. "	Normal	Good Arbiter
105	"Спасибо небесам, что привели вас к верному выбору! Это самое правильное решение из всех, что вам доводилось принимать, даже если сейчас вы этого ещё не понимаете. Единственное, что вам осталось сделать - это вернуться со мной в Хармондейл и отвести меня в старый дом Судьи Грея. Я прослежу, чтобы всё прошло как надо."	А сейчас нам нужно отправляться в старый дом Судьи Грея в Хармондейл. Лишь тогда я смогу вступить в новую должность и положить конец этой ужасной войне.	Chosen	Good Arbiter
106	"Вы сделали мудрый выбор, о лорды! Гэвин Магнус, правитель Чародеев, хотел бы побеседовать с вами. Идите в пустыню Бракада - телепорт в Небеса должен теперь работать, с его помощью вы попадёте на Небеса. Гэвин ожидает вас в Светящемся замке. Время - бесценно; не тратьте его впустую."	"Я рад видеть вас вновь, лорды. В Бракаде очень довольны тем, как всё обернулось. Могу ли я чем-то помочь вам? "	Installed	Good Arbiter
107	"Новые лорды из Хармондейла, как я вижу. Что ж, я рад наконец-то встретиться с вами . Уверен, что отношения между нашими правительствами будут долгими и взаимовыгодными. Став нашими союзниками, вы сделали правильный выбор. Нам о многом нужно поговорить, но мои советники настаивают на том, чтобы прежде вы прошли по Тропе Чародеев - лишь тогда наши отношения смогут развиваться.

Знаю, это испытание выглядит дурацким, но уверяю вас, его цель весьма серьёзна. Вы можете пройти это испытание в любое время, когда будете готовы. Если не получится сегодня, можете в любое время вернуться и попробовать ещё раз."	"Всегда рад вас видеть, друзья. Вы готовы пройти моё небольшое испытание?"	Normal	Gavin Magnus
108	"Добро пожаловать к нам снова, друзья! Моим советникам не терпится поговорить с вами. "	"Добро пожаловать к нам снова, друзья! Моим советникам не терпится поговорить с вами. "	Finished Proving Ground	Gavin Magnus
109	"Я очень счастлив иметь таких друзей, как вы. Мы сделали многое, но нам предстоит сделать ещё кое-что. У самых необычных моих советников есть великие планы... Планы, для осуществления которых требуется ваша помощь, мои верные союзники. Я убеждён, что вы справитесь с этим делом."	"Я очень счастлив иметь таких друзей, как вы. Мы сделали многое, но нам предстоит сделать ещё кое-что. У самых необычных моих советников есть великие планы... Планы, для осуществления которых требуется ваша помощь, мои верные союзники. Я убеждён, что вы справитесь с этим делом."	Finished all Good quests	Gavin Magnus
110	"[Ресуректра улыбается и делает реверанс] Лорды. Я - Ресуректра, главная советница Короля Магнуса. Мы рады, что, выбирая арбитра для разрешения конфликта между Эрафией и АвЛи, вы остановили свой выбор на Судье Фейруэзере. Это говорит о том, что у вас добрые намерения. Однако, если мы с вами хотим иметь общие дела и дальше, вы должны пройти испытание нашего короля. У нас нет времени на нерешительных или малодушных.

Когда вы пройдёте испытание, возвращайтесь ко мне, поговорим. Будьте уверены, союзничество с нами будет выгодным для вас."	"Здравствуйте ещё раз, лорды. Вы ещё не прошли испытание, назначенное королём. Я не смогу общаться с вами, пока вы не пройдёте испытание. Возвращайтесь ко мне, когда сделаете это."	No Proving Grounds	Resurectra
111	"Я рада, что вы прошли испытание. Это доказывает, что вы твёрдо стоите на Пути Света. Теперь давайте займёмся делами. У меня и моих коллег-советников есть для вас кое-какая работа, если вы не против. Разумеется, вы будете вознаграждены за неё. И всегда помните: о чём бы мы ни попросили, это всегда делается с благородными целями, и вы будете гордиться тем, что участвовали в этом."	"Всегда рада видеть вас, лорды."	Normal	Resurectra
112	"Ещё раз спасибо за то, что вы помогли нам с ключом. Теперь мы в долгу перед вами. Уверена, вскоре мы будем в ещё большем долгу."	"Всегда рада видеть вас, лорды."	Completed Temple of Dark Mission	Resurectra
113	"Люди Тьмы! Вы даже не представляете, чем вы пожертвовали в погоне за ничтожной властью. Убирайтесь отсюда и не беспокойте нас больше."	[Вздох] Зачем вы вернулись? Я не хочу иметь с вами дела.	Party Evil	Resurectra
114	"Теперь, когда вы прошли испытание, у меня тоже есть к вам поручение. В отличие от поручений моих друзей, оно мало связано с продвижением к Цели, но от этого оно не менее важно."	"Приятно видеть вас снова, лорды. Надеюсь, у вас и в вашем королевстве всё хорошо. "	Normal	Crag Hack
115	"Хочу лишь сказать ещё раз, что вы сделали доброе дело. Мы не только сдержали обещание, данное Королеве Катерине, но и избавили мир от ещё одного монстра. Спасибо. "	"Приятно видеть вас снова, лорды. Надеюсь, у вас и в вашем королевстве всё хорошо. "	Completed Vampire Mission	Crag Hack
116	"Что вам нужно, злодеи? Моему топору не терпится пройтись по вашим шеям."	Мне нечего сказать вам.	Party Evil	Crag Hack
117	"Я рад слышать, что вы прошли испытание. Мы должны напасть на наших врагов, пока они не стали достаточно сильными. У меня есть план, который, надеюсь, надолго разрушит их вредоносное содружество. Это опасный, но смелый план. Такие трусы, как они, никогда не ожидают такого. "	"Добро пожаловать к нам снова, лорды. Надеюсь, всё нормально. "	Normal	Sir Caneghem
118	Рад, что вы пришли. Вам будет приятно узнать, что мы отдали Голему приказ захоронить пустые сосуды душ где-нибудь и забыть об этом месте. Их больше никогда не найдут.	"Добро пожаловать к нам снова, лорды. Надеюсь, всё нормально. "	Completed Soul Jars	Sir Caneghem
119	"Замечательно, посланцы врагов. Это всегда греет мне душу. Возвращайтесь в любое время, чтобы наши стражники не разучились убивать!"	Наша стража снова упустила вас? Мне придётся поговорить с ними об этом.	Party Evil	Sir Caneghem
120	"Как и мои друзья, я приготовил для вас задание, но для него пока не настало время. Сначала закончите то, о чём они попросили вас, а затем поговорим о моём деле."	Я рад видеть, что вы живы и работаете на благо Света. Приходите ко мне, когда выполните задание моего друга.	Not finished with good	Robert the Wise
121	"Вы выполнили их поручения. Замечательно. Наш конфликт с некромантами стремительно приближается к развязке. У меня опасное, но очень важное задание для вас. Будущее вашего... то есть нашего мира зависит от того, справитесь ли вы с ним. "	"Рад видеть вас снова, друзья. "	Normal	Robert the Wise
122	"Мне приятно познакомиться с вами. Меня зовут Кастор, я - старший советник лорда Айронфиста. [Кастор быстро показывает на других советников] Мы с коллегами считаем, что вы продемонстрировали отличный вкус, сделав выбор в пользу судьи Слина в деле Эрафии. Думаю, будущие отношения между Дейей и Хармондейлом будут светлыми, радужными и выгодными для обеих сторон.

Однако, я никогда не доверяю полностью новым знакомым. До того, как мы сможем заняться делами, вы должны доказать, что вы... наши люди. У лорда Айронфиста есть испытание, которое он предлагает пройти новичкам, желающим стать некромантами. Если вы сможете его пройти, возвращайтесь ко мне, тогда и поговорим."	"Хотя нас с вами ожидает множество дел, сначала вы должны пройти испытание лорда Айронфиста. [Кастор саркастически фыркает] Потому что если вы не можете пройти даже это жалкое испытание, зачем вы нужны мне, а тем более самим себе?"	Not finished with Breeding Pit	Kastore
123	"Итак, вы прошли испытание! Замечательно. Теперь мы можем перейти к делам. Вы увидите, что работа на нас... [Кастор мотает головой и начинает заново] Нет. Вы увидите, что работа с нами послужит достижению наших общих целей и общих интересов. У нас большие планы - достаточно большие, чтобы в них нашлось место энергичным людям, типа вас. Со временем, мы расскажем вам больше о наших планах. "	"[Кастор улыбается] Добро пожаловать назад, союзники. Надеюсь, у вас всё в порядке?"	Normal	Kastore
124	"Я бы хотел воспользоваться случаем и ещё раз поблагодарить вас за всё, что вы для нас сделали. Стремительно приближается миг воплощения наших самых важных планов. Миг, который вознесёт нас на самые крутые высоты. Оставайтесь с нами и получите в награду гораздо больше, чем можете себе представить."	"[Кастор улыбается] Добро пожаловать назад, союзники. Надеюсь, у вас всё в порядке?"	Completed all Evil	Kastore
125	"Правители Хармондейла, не так ли ? [Кастор сплёвывает на землю] Что вы здесь делаете? Лучше возвращайтесь к себе домой и присматривайте за своей границей! Ночью её может перейти кое-кто из сил Тьмы..."	Что ещё?! Разве мало вам было одного раза? Неужели думаете, что нам с вами есть о чём разговаривать? Проваливайте! 	Party Good	Kastore
126	"Здравствуйте! Я - Максимус. Рад, что вы на нашей стороне. Здорово, что вы смогли пройти испытание. Я против разменивания настоящих талантов на этих испытаниях, но коллеги настаивают. [вздыхает] Что вы умеете?"	"Рад, что вы вернулись, союзники. "	Normal	Maximus
127	"Не могу выразить всю свою признательность за то, что вы вернули нам эти сосуды. Многие месяцы некроманты требовали их возвращения. Это на 100% повысит наш боевой дух. Ещё раз, спасибо! "	"Рад, что вы вернулись, союзники. "	Completed Jars	Maximus
128	"Мне нечего сказать вам, трусы! Придёт день, когда вы и весь ваш город будут работать на нас в шахтах."	"Мне нечего сказать вам, трусы! Придёт день, когда вы и весь ваш город будут работать на нас в шахтах."	Party Good	Maximus
129	"Я знал, что вы справитесь с испытанием! Для тех, кто полон решимости, оно не такое уж и трудное. Нужно лишь скрепить сердце и сделать то, что должно быть сделано. Задание, которое я приготовил для вас, потребует такой же решимости. После того, как вы прошли испытание, я уверен, вы легко справитесь с этим заданием."	"Добро пожаловать, союзники! Всегда рады видеть вас здесь."	Normal	Dark Shade
130	"Вы отлично поработали в лаборатории Кланкера! Я знаю, что я уже поздравлял вас с отличной работой, но я никак не могу забыть, насколько здорово был выполнен весь план! Ребята из лаборатории сказали мне, что они почти полностью собрали тело старины Кланкера снова и оживили его. Они поручили ему заниматься Сосудами Душ, но говорят, он уже не тот, что был раньше. Ну да ладно, по крайней мере, теперь не нужно бояться, что он пойдёт против нас."	"Добро пожаловать, союзники! Всегда рады видеть вас здесь."	Completed Clanker	Dark Shade
131	"Вы что, не поняли намёка, когда все наши фавориты стали нападать на вас? Вы не нужны нам здесь! И нет никакого смысла взрывать наших зомби - всё равно мы оживляем их снова. "	"Вы что, не поняли намёка, когда все наши фавориты стали нападать на вас? Вы не нужны нам здесь! И нет никакого смысла взрывать наших зомби - всё равно мы оживляем их снова. "	Party Good	Dark Shade
132	"У меня тоже есть для вас задание, но с ним придётся подождать, пока вы не выполните то, что поручили мои компаньоны. Как только закончите их задание, возвращайтесь ко мне. "	Я рад, что вы по-прежнему на нашей стороне. Приходите ко мне, когда выполните задание моих компаньонов. 	Not finished with good	Tolberti
133	"Теперь, когда вы выполнили задание моих компаньонов, я готов поручить вам более опасное, но очень важное дело. Наши планы всецело зависят от вашего успеха в нём. Я знаю, что на вас можно рассчитывать. 

Да, чуть не забыл! Арчибальд больше никто. Он ушёл в гневе после того, как мы не смогли договориться о наших дальнейших планах. Сейчас его увезли в лабораторию Кланкера, и заодно ещё нескольких некромантов, у которых было слишком мало... энтузиазма. Невелика потеря. Теперь Бездной правит Кастор."	"Добро пожаловать, друзья! "	Normal	Tolberti
134	"[Арчибальд улыбается и медленно потирает руки] Наши новые союзники из Хармондейла! Как я рад наконец-то встретиться с вами лично. Я хочу вам сказать, что вы сделали правильный выбор. Любой, кто хоть раз имел со мной дело, знает, что я - честный человек и плачу добром за добро и верность. Оставайтесь со мной, и вы сможете подняться выше, чем когда-либо мечтали! 

Я признателен за то, что вы выбрали нас, и полностью верю в ваши способности и верность, но мои советники не разделяют мою уверенность. Это нормально, ведь их работа - подвергать сомнению мои взгляды. Они считают, что у вас не хватит храбрости, чтобы работать на нас, и придумали небольшое испытание, чтобы проверить вашу... решимость. Я знаю, это досадно, но пока вы не пройдёте испытание, они не будут иметь с вами никаких дел. Надеюсь, вы меня понимаете."	"Как идёт подготовка к испытанию? Вы можете пройти его в любое удобное для вас время... Просто приходите к Инкубатору и прыгайте вниз. [Арчибальд смеётся, половина его лица скрыта в тени] Там всегда открыто."	Normal	Archibald
135	"Здравствуйте, друзья... Ведь вы по-прежнему мои друзья, не так ли? Мои советники, мои наместники [Арчибальд произносит слова с раздражением] правят Бездной и мечтают о завоеваниях. Я понял, что я им не нужен и они не хотят изучать наше искусство. 

Им нужен мир, в котором не будет ни королей, ни верности, ни чести. А будут лишь они и их рабы. Что ж, они получат такой мир. Когда были похищены Сосуды Душ, мои наместники лишь пожали плечами, будто пропали колёса от тележки или пара цыплят, а не ключ к бессмертию! Мы были так близки к изобретению способа сохранения тела от распада после проведения Обряда. И вот такая неудача, которая будет стоить десятилетий труда.

И вот, мы перебрались сюда, - благодаря вам, - чтобы продолжить свои исследования. Я отказался от претензий на трон Энрота. Вряд ли мне поверят, но это неважно. Остров вполне безопасен, мы заделали брешь, через которую вы смогли пробраться сюда. "	"Рад снова видеть вас, друзья. Можете приходить в любое время. "	In Clanker's Lab	Archibald
136	"Нашли то, что искали? Не беспокойтесь, я не слишком зол за ваше вторжение. Большинство моих подданных снова оживут - так или иначе. Да и сокровищ пропало не так уж много. 

[Вздыхает] Что ж, если вы пришли сразиться с нами во имя Света, можете не трудиться. Я перестал быть завоевателем - вышел из дела, так сказать. Мои прежние союзники [Арчибальд плюёт на землю] забросили все наши великие достижения в искусстве некромантии и стремятся только к завоеванию мира. Почти не сомневаюсь, что они далеко пойдут. Вам и вашим магистрам не поздоровится, если будет так.

[Арчибальд смотрит на вас внимательнее] С другой стороны, может, у них ничего не выйдет. От вас веет запахом судьбы, как будто вы созданы для великих дел. Может, у вас получится остановить их. Но всё же с вас штраф за убытки."	"Вернулись ещё потренироваться? Знаете, если вы немного подождёте, вы увидите, как оживут мои люди. Тогда с ними будет труднее справиться. "	"Clanker's, Party Good"	Archibald
137	"Добро пожаловать назад, союзники. Мои советники хотят поговорить с вами. "	"Добро пожаловать назад, союзники. Мои советники хотят поговорить с вами. "	Completed Breeding Pit	Archibald
138	"Извините, но в Форт Риверстрайд посторонним вход воспрещён. Боюсь, мне придётся попросить вас уйти. Любая попытка пройти дальше в форт будет рассматриваться, как враждебное действие, и вызовет соответствующие ответные меры. "	"Извините, но в Форт Риверстрайд посторонним вход воспрещён. Боюсь, мне придётся попросить вас уйти. Любая попытка пройти дальше в форт будет рассматриваться, как враждебное действие, и вызовет соответствующие ответные меры."	Fort Riverstride Guard	
139	"Эта Сторожевая башня охраняет границы Дейи. Посторонним сюда нельзя, так что вам придётся уйти. Если вы попытаетесь пройти дальше в башню, вас без колебаний уничтожат."	"Эта Сторожевая башня охраняет границы Дейи. Посторонним сюда нельзя, так что вам придётся уйти. Если вы попытаетесь пройти дальше в башню, вас без колебаний уничтожат."	Watchtower 6 Guard	
140	Стойте! Проход дальше воспрещён. Войти в святая святых могут лишь те, кто доказал свою непорочность. 	Стойте! Проход дальше воспрещён. Войти в святая святых могут лишь те, кто доказал свою непорочность. 	Temple of Light Guard	
141	"Так, что у нас здесь? Вы что, на самом деле думали, что сможете пройти в пределы тьмы? Там для вас небезопасно, поэтому вам нельзя проходить дальше. "	"Так, что у нас здесь? Вы что, на самом деле думали, что сможете пройти в пределы тьмы? Там для вас небезопасно, поэтому вам нельзя проходить дальше. "	Temple of Dark Guard	
142	"Стойте! У вас нет разрешения на проход. Если вы ищете тронный зал Королевы Катерины, то он находится в центре замка, за главной лестницей."	"Стойте! У вас нет разрешения на проход. Если вы ищете тронный зал Королевы Катерины, то он находится в центре замка, за главной лестницей."	Castle Gryphonheart Guard	
143	"Стойте! Посторонним запрещено проходить в эту часть замка. Если вы ищете тронный зал Короля Парсона, спуститесь на лифте и идите по левому коридору. "	"Стойте! Посторонним запрещено проходить в эту часть замка. Если вы ищете тронный зал Короля Парсона, спуститесь на лифте и идите по левому коридору. "	Castle Navan Guard	
144	"Стойте! Проход на эту территорию запрещён указом самого Гэвина Магнуса. Если вы ищете его тронный зал, то от входа идите на север как можно дальше, затем сверните на запад и снова идите как можно дальше, затем поверните на север и попадёте в тронный зал."	"Стойте! Проход на эту территорию запрещён указом самого Гэвина Магнуса. Если вы ищете его тронный зал, то от входа идите на север как можно дальше, затем сверните на запад и снова идите как можно дальше, затем поверните на север и попадёте в тронный зал."	Castle Lambent Guard	
145	"Стойте! Проход здесь для вас запрещён. Если вы ищете тронный зал, то вы должны идти на север от входа в главный зал. Затем идите по маленькому проходу на запад к кораблю. Управляя кораблём при помощи штурвала, сплавьтесь вниз по течению и войдите в дверь."	"Стойте! Проход здесь для вас запрещён. Если вы ищете тронный зал, то вы должны идти на север от входа в главный зал. Затем идите по маленькому проходу на запад к кораблю. Управляя кораблём при помощи штурвала, сплавьтесь вниз по течению и войдите в дверь."	Castle Gloaming Guard	
146	Здравствуйте! Меня зовут Эрик Своррел, я работаю в справочном бюро Школы волшебства.	"Здравствуйте, ещё раз. Чем могу помочь?"	Eric-- School of Sorcery Receptionist	
147	Спасибо, что спасли меня. Пожалуйста, отвезите меня в Эрафию как можно скорее.	Мы почти вернулись в Эрафию? У меня есть срочная информация для Королевы Катерины. 	Loren Steel	
148	"Отличное решение - помочь королю Парсону. Просто проведите меня к Королеве Катерине, а всем остальным займусь я."	"Отличное решение - помочь королю Парсону. Просто проведите меня к Королеве Катерине, а всем остальным займусь я."	Fake Loren Steel	
149	"Стойте! Лорд Мархэм не желает, чтобы посетители разгуливали по его дому. Если вы пришли поговорить с ним, то он в своей комнате - прямо на север от входа. "	"Стойте! Лорд Мархэм не желает, чтобы посетители разгуливали по его дому. Если вы пришли поговорить с ним, то он в своей комнате - прямо на север от входа. "	Markham's House Guard	
150	"Уважаемые лорды, я направлен к вам послами Эрафии и АвЛи, чтобы сообщить о безвременной кончине Судьи Грея. Мы считаем, что причиной стал сердечный приступ. Нет оснований полагать, что это убийство. 

Однако они хотят немедленно поговорить с вами и просят вас срочно вернуться в замок. До назначения преемника Судьи Грея они объявили перемирие. "	"Уважаемые лорды, я направлен к вам послами Эрафии и АвЛи, чтобы сообщить о безвременной кончине Судьи Грея. Мы считаем, что причиной стал сердечный приступ. Нет оснований полагать, что это убийство. 

Однако они хотят немедленно поговорить с вами и просят вас срочно вернуться в замок. До назначения преемника Судьи Грея они объявили перемирие. "		Messenger
151	"О, новые правители Хармондейла! Вас-то я и хотел встретить! "	"О, новые правители Хармондейла! Вас-то я и хотел встретить! "		Withern
152	Спасибо, что помогли вернуть Фонарь Света. Теперь в храме снова можно нормально проводить обряды. 	Спасибо, что помогли вернуть Фонарь Света. Теперь в храме снова можно нормально проводить обряды. 		Withern
153	"А, правители Хармондейла! Может, вы сможете мне помочь?"	"А, правители Хармондейла! Может, вы сможете мне помочь?"		Haldar
154	Спасибо, что помогли вернуть останки Хальдара. 	Спасибо, что помогли вернуть останки Хальдара. 		Haldar
155	"Правители Хармондейла, мне нужна ваша помощь! "	"Правители Хармондейла, мне нужна ваша помощь! "		Davrick
156	Спасибо, что доставили мой перстень и помогли снова наладить моё дело! 	Спасибо, что доставили мой перстень и помогли снова наладить моё дело! 		Davrick
157	"Приветствую вас. Вы, вероятно, правители Хармондейла? Я коллекционирую антиквариат. Может, вы сможете что-нибудь достать для меня?"	"Приветствую вас. Вы, вероятно, правители Хармондейла? Я коллекционирую антиквариат. Может, вы сможете что-нибудь достать для меня?"		Norbert
158	Спасибо, что вы доставили Свирель Парсона, которую послал Лорд Мархэм. С вашей помощью моя коллекция стала полной!	Спасибо, что вы доставили Свирель Парсона, которую послал Лорд Мархэм. С вашей помощью моя коллекция стала полной!		Norbert
159	"Здравствуйте! Если не ошибаюсь, вы - новые правители Хармондейла. Есть ли у вас немного времени, чтобы помочь мне?"	"Здравствуйте ещё раз, лорды. "		Johann
160	Огромное спасибо, что вы привезли мне Волшебную Свирель! У меня самого никогда не хватило бы смелости попасть в чертог под холмом.	Огромное спасибо, что вы привезли мне Волшебную Свирель! У меня самого никогда не хватило бы смелости попасть в чертог под холмом.		Johann
161	"О... лорды, у меня послание для вас от господина Найлза Стэнтли, союзника господина Мальвика, с которым вы наверняка встречались. Я бы советовал вам поскорее прочесть его и действовать соответственно... Господин Стэнтли так ценит пунктуальность!"	"У меня есть новости из Хармондейла. Похоже, члены Гильдии наемников сочли, что там легко поживиться, и начали мародёрствовать в городе и замке."		Messenger
162	"Приветствую вас, друзья. Я прибыл за тем, о чём вы договаривались с моим партнёром, господином Мальвиком. Надеюсь, вы помните встречу с ним на Изумрудном острове? "	"Здравствуйте ещё раз. Надеюсь, вы выполните свою просьбу - это в ваших же интересах."		Niles Stantley
163	"Здравствуйте, лорды. Есть ли у вас немного времени, чтобы помочь бедному старому гному? "	Пожалуйста, помогите нам; жители Каменного города будут в долгу перед вами. 		Spark Burnkindle
164	Спасибо, что помогли нам избавиться от этих отвратительных троглодитов!	Спасибо, что помогли нам избавиться от этих отвратительных троглодитов!		Spark Burnkindle
165	"Добрый день, лорды! "	"Добрый день, лорды! "		Seth Drakkson
166	"Вы здорово разобрались с теми грифонами, лорды. Мне всегда приятно видеть вас. "	"Вы здорово разобрались с теми грифонами, лорды. Мне всегда приятно видеть вас. "		Seth Drakkson
167	Мне нечего сказать вам. Уходите.	Мне нечего сказать вам. Уходите.		Seth Drakkson
168	Отсутствие пунктуальности дорого обойдётся вам и вашему городу. Думаю, что вы найдёте свой банковский счёт несколько... урезанным. Пусть это послужит для вас хорошим уроком. Добрый день.	Отсутствие пунктуальности дорого обойдётся вам и вашему городу. Думаю, что вы найдёте свой банковский счёт несколько... урезанным. Пусть это послужит для вас хорошим уроком. Добрый день.		Niles Stantley
169	Р-р-р-гав!	Р-р-р-гав!		Baby Dragon
170	"Приветствую вас, о лорды. Можно отнять у вас несколько минут?"	"Рад снова видеть вас, лорды. "		Darron Temper
171	"Какая встреча! Нет ли у вас немного времени?"	"Рад снова видеть вас, лорды."		Gary Zimm
172	"Спасибо, что вызволили меня из этой клетки. Я думал, я спасён, когда мне удалось украсть ключ у стражника, но он не подошёл к моему замку. От чего бы ни был этот ключ, думаю, вам он пригодится больше, чем мне. 

Мне нужно возвращаться в своё королевство немедленно; кто знает, что там могло приключиться за время моего отсутствия. Извините меня за поспешность, но мне так хочется снова вдохнуть свежего воздуха. Вы оказали Эрафии и Энроту огромную услугу, я в долгу перед вами. "	"Как я рад снова видеть вас. Спасибо, что помогли мне бежать из Кригана. Если окажетесь в Энроте, приглашаю вас ко мне в замок Айронфист."		Roland
173	Можно отнять у вас несколько минут?	Можно отнять у вас несколько минут?		Statuette First
174	Отличная работа! Мои партнёры очень довольны.	Отличная работа! Мои партнёры очень довольны.		Statuette Finished
175	"Приветствую вас, лорды. Добро пожаловать в мою скромную обитель. "	"Ещё раз здравствуйте, лорды. Чувствуйте себя здесь, как дома. "		Painting First
176	Спасибо за вашу помощь в пополнении моей коллекции. Я вечно буду вам признателен.	Спасибо за вашу помощь в пополнении моей коллекции. Я вечно буду вам признателен.		Painting Finished
177	Добрый день! Хотите узнать о чемпионате по АркоМэйдж?	Добрый день! Хотите узнать о чемпионате по АркоМэйдж?		Arcomage First
178	Добро пожаловать, чемпионы АркоМэйдж!	Добро пожаловать, чемпионы АркоМэйдж!		Arcomage Finished
179	Здравствуйте! Вы пришли изучить искусство волшебства?	Здравствуйте! Вы пришли изучить искусство волшебства?	Hint NPC In Bracada	
180	Добро пожаловать на Небеса! Здесь так много достопримечательностей!	Добро пожаловать на Небеса! Здесь так много достопримечательностей!	Hint NPC In Celeste	
181	Вот вы и в Бездне! Ещё не жалеете, что до сих пор живы?	Вот вы и в Бездне! Ещё не жалеете, что до сих пор живы?	Hint NPC In The Pit	
182	Нигон - самое подходящее место для изучения магии. Вы уже повидались со всеми, кто может вас обучить?	Нигон - самое подходящее место для изучения магии. Вы уже повидались со всеми, кто может вас обучить?	Hint NPC In Nighon	
183	В Курганах не стоит задерживаться. Если здесь станет хуже, я наверное вернусь в Каменный город.	В Курганах не стоит задерживаться. Если здесь станет хуже, я наверное вернусь в Каменный город.	Hint NPC in Barrow Downs	
184	Таталия - место с самым резким климатом во всей Эрафии. Здесь есть всё: от вершин гор, покрытых снегом, до болот на юге. 	Таталия - место с самым резким климатом во всей Эрафии. Здесь есть всё: от вершин гор, покрытых снегом, до болот на юге. 	Hint NPC in Tatalia	
185	Здравствуйте! Надеюсь, у вас сегодня хороший день. 	Здравствуйте! Надеюсь, у вас сегодня хороший день. 	Hint NPC in Avlee	
186	Гости в Каменном городе. Давненько к нам не заходили такие путники, как вы. Добро пожаловать! 	Гости в Каменном городе. Давненько к нам не заходили такие путники, как вы. Добро пожаловать! 	Hint NPC in Stone City	
187	Вы победили в состязании Лорда Мархэма? Удачи вам... Последние из тех, кто пытался очистить это место, ушли в замок Хармондейл и больше не возвращались. 	Вы победили в состязании Лорда Мархэма? Удачи вам... Последние из тех, кто пытался очистить это место, ушли в замок Хармондейл и больше не возвращались. 	Hint NPC in Harmondale	
188	Добро пожаловать в Пьерпонт. Постарайтесь не заходить в лес на северо-востоке. Там уже пропало несколько человек. 	Добро пожаловать в Пьерпонт! Постарайтесь не заходить в лес на северо-востоке. Там уже пропало несколько человек. 	Hint NPC in Tularean Forest (4)	
189	Теперь, когда Катерина правит из Замка Грифонхарт, в Эрафии стало намного лучше. Вам так не кажется?	Теперь, когда Катерина правит из Замка Грифонхарт, в Эрафии стало намного лучше. Вам так не кажется?	Hint NPC in Erathia (3)	
190	Дейя - самое подходящее место для изучения магии. Вы уже повидались со всеми, кто может вас обучить?	Дейя - самое подходящее место для изучения магии. Вы уже повидались со всеми, кто может вас обучить?	Hint NPC in Deyja (5)	
191	"Здравствуйте! Меня зовут Киллейн, я умею делать оружие из руды. Если найдёте руду, принесите мне глыбу, и я сделаю вам оружие. Оно будет тем лучше, чем выше качество руды. Я буду работать сначала с самой лучшей рудой, и я принимаю только по одному человеку за раз."	"Здравствуйте! Меня зовут Киллейн, я умею делать оружие из руды. Если найдёте руду, принесите мне глыбу, и я сделаю вам оружие. Оно будет тем лучше, чем выше качество руды. Я буду работать сначала с самой лучшей рудой, и я принимаю только по одному человеку за раз."	Ore for weapon	
192	"Добро пожаловать! Меня зовут Роберт, я умею делать доспехи из руды. Если найдёте руду, принесите мне глыбу, и я сделаю вам доспехи. Они будут тем лучше, чем выше качество руды. Я буду работать сначала с самой лучшей рудой, и я принимаю только по одному человеку за раз."	"Добро пожаловать! Меня зовут Роберт, я умею делать доспехи из руды. Если найдёте руду, принесите мне глыбу, и я сделаю вам доспехи. Они будут тем лучше, чем выше качество руды. Я буду работать сначала с самой лучшей рудой, и я принимаю только по одному человеку за раз."	Ore for armor	
193	"Здравствуйте! Меня зовут Клауд, и я умею делать различные вещи из руды, например, кольца, мантии, башмаки и всё такое. Если найдёте руду, принесите мне глыбу, и я сделаю из неё что-нибудь. Качество изделий будет зависеть от качества руды. Я буду работать сначала с самой лучшей рудой, и я принимаю только по одному человеку за раз."	"Здравствуйте! Меня зовут Клауд, и я умею делать различные вещи из руды, например, кольца, мантии, башмаки и всё такое. Если найдёте руду, принесите мне глыбу, и я сделаю из неё что-нибудь. Качество изделий будет зависеть от качества руды. Я буду работать сначала с самой лучшей рудой, и я принимаю только по одному человеку за раз."	Ore for misc	
194	"Не двигаться! Похоже, вы забыли уплатить налог некромантам. Этот налог в 1000 монет собирается для того, чтобы на дорогах не было зомби, и в ваших интересах заплатить его. "	"Не двигаться! Похоже, вы забыли уплатить налог некромантам. Этот налог в 1000 монет собирается для того, чтобы на дорогах не было зомби, и в ваших интересах заплатить его. "	Ambush	
195	Хотите немного подзаработать? Я покупаю тулареанскую древесину и продаю наконечники стрел. У меня самые выгодные цены. 	У вас есть тулареанская древесина? Я покупаю тулареанскую древесину и продаю наконечники стрел. У меня самые выгодные цены. 	Trading Triangle 1 1	
196	Может быть, провернём сделку? Я покупаю наконечники стрел и продаю перья грифонов. У меня самые выгодные цены. 	У вас есть наконечники стрел? Я покупаю наконечники стрел и продаю перья грифонов. У меня самые выгодные цены. 	Trading Triangle 1 2	
197	Хотите заработать немного монет? Я покупаю перья грифонов и продаю тулареанскую древесину. У меня самые выгодные цены. 	У вас есть перья грифонов? Я покупаю перья грифонов и продаю тулареанскую древесину. У меня самые выгодные цены. 	Trading Triangle 1 3	
198	Здравствуйте! Я покупаю энротское вино и продаю песок. У меня самые выгодные цены. Хотите заработать немного деньжат?	У вас есть с собой вино из Энрота? Я покупаю энротское вино и продаю песок. У меня самые выгодные цены. 	Trading Triangle 2 1	
199	Не хотите ли заключить сделку? Я покупаю песок и продаю стеклянные бутылки. У меня самые выгодные цены. 	Здравствуйте! Я покупаю песок и продаю стеклянные бутылки. У меня самые выгодные цены. 	Trading Triangle 2 2	
200	Здравствуйте! Я покупаю стеклянные бутылки и продаю энротское вино. У меня самые выгодные цены. Хотите заработать немного деньжат?	Нет ли у вас стеклянных бутылок? Я покупаю стеклянные бутылки и продаю энротское вино. У меня самые выгодные цены. 	Trading Triangle 2 3	
201	"::Вы получаете телепатическое послание:: О... лорды. Меня зовут Арчибальд Айронфист. Вы, вероятно, слышали обо мне - до недавних пор я был правителем Бездны. После ухода в отставку я оказался вне государственных дел. Знаю, что мы были врагами, но я вынужден просить вашей помощи. Думаю, что я тоже смогу помочь вам.

Я вижу, что вы намереваетесь вступить в бой с дьяволами и хотите сделать всё, чтобы победить. При помощи оборудования, которое есть в моей новой лаборатории, я обнаружил, что дьяволы держат у себя в плену моего брата Роланда, мужа эрафийской королевы Катерины. 

Пожалуйста, спасите его! Я не могу даже думать о том, что творится с моим братом в этих условиях. Чтобы помочь вам, предлагаю это оружие. Его отыскал среди личных вещей моего советника мой самый преданный слуга Пиридак. Надеюсь, оно поможет вам."	"::Вы получаете телепатическое послание:: О... лорды. Меня зовут Арчибальд Айронфист. Вы, вероятно, слышали обо мне - до недавних пор я был правителем Бездны. После ухода в отставку я оказался вне государственных дел. Знаю, что мы были врагами, но я вынужден просить вашей помощи. Думаю, что я тоже смогу помочь вам.

Я вижу, что вы намереваетесь вступить в бой с дьяволами и хотите сделать всё, чтобы победить. При помощи оборудования, которое есть в моей новой лаборатории, я обнаружил, что дьяволы держат у себя в плену моего брата Роланда, мужа эрафийской королевы Катерины. 

Пожалуйста, спасите его! Я не могу даже думать о том, что творится с моим братом в этих условиях. Чтобы помочь вам, предлагаю это оружие. Его отыскал среди личных вещей моего советника мой самый преданный слуга Пиридак. Надеюсь, оно поможет вам."	"Archibald contacts party, and party is good (Roland quest)"	
202	"::Вы получаете телепатическое послание:: Друзья. Я знаю, что вы сотрудничаете с моими прежними советниками, но я должен вновь обратиться к вам за помощью.

При помощи оборудования, которое есть в моей новой лаборатории, я обнаружил, что дьяволы держат у себя в плену моего брата Роланда, мужа эрафийской королевы Катерины. Я случайно узнал, что вы собираетесь сразиться с ними (это оборудование великолепно) и я бы хотел, чтобы всё прошло, как задумано. Мой брат выкрал ключ от покоев их главаря и прячет его в звериной клетке, в которой они его держат. 

Пожалуйста, спасите его! Я не могу даже думать о том, что творится с моим братом в этих условиях. Чтобы помочь вам, предлагаю это оружие. Его отыскал среди личных вещей моего советника мой самый преданный слуга Пиридак. Надеюсь, оно поможет вам."	"::Вы получаете телепатическое послание:: Друзья. Я знаю, что вы сотрудничаете с моими прежними советниками, но я должен вновь обратиться к вам за помощью.

При помощи оборудования, которое есть в моей новой лаборатории, я обнаружил, что дьяволы держат у себя в плену моего брата Роланда, мужа эрафийской королевы Катерины. Я случайно узнал, что вы собираетесь сразиться с ними (это оборудование великолепно) и я бы хотел, чтобы всё прошло, как задумано. Мой брат выкрал ключ от покоев их главаря и прячет его в звериной клетке, в которой они его держат. 

Пожалуйста, спасите его! Я не могу даже думать о том, что творится с моим братом в этих условиях. Чтобы помочь вам, предлагаю это оружие. Его отыскал среди личных вещей моего советника мой самый преданный слуга Пиридак. Надеюсь, оно поможет вам."	"Archibald contacts party, and party is evil (Roland quest)"	
203	"Стойте! Посторонним запрещено проходить в эту часть Каменного города. Если вы ищете тронный зал короля Готфарра, то он находится к востоку отсюда. "	"Стойте! Вас уже однажды предупреждали! Посторонним запрещено проходить в эту часть Каменного города. Если вы ищете тронный зал короля Готфарра, то он находится к востоку отсюда. "	Guard Stone City	
204	"Добрый день, лорды! Как поживаете?"	"Добрый день, лорды! Как поживаете?"	Goblin spy	
205	"А, участники состязания! Надеюсь, вы пришли не для того, чтобы вернуть мне Хармондейл. Если вы взглянете в договор, который подписали, то увидите, что в разделе С главы 3 на странице 9 чётко указано: сделка окончательна и расторжению не подлежит. Наша сделка, на самом деле, состоялась бесповоротно. Назвался груздём - полезай в кузов! ::Зевает:: Хотите ещё о чём-то поговорить? "	"Хм. Вы ведь не думаете, что я вправду буду вести себя так, будто вы благородных кровей? Рождённый ползать всю жизнь будет ползать, - так говаривала моя мамочка. Не могли бы вы в следующий раз входить через дверь для обслуживающего персонала? Меня смущает, когда вы - крестьяне в грязной, пыльной и заляпанной одежде заходите через парадный вход. Что подумают обо мне соседи!"		
206	"Так что насчёт ваших драконьих чешуек?  Моё предложение всё ещё в силе."	"Так что насчёт ваших драконьих чешуек?  Моё предложение всё ещё в силе."	Proposal	Dragon scales crafter
207	"Спасибо вам, лорды, за возможность снова поработать с драконьей чешуёй.  Приятно вспомнить старые времена!"	"Спасибо вам, лорды, за возможность снова поработать с драконьей чешуёй.  Приятно вспомнить старые времена!"	Accepted	Dragon scales crafter
208	"Милорды, к нам прибыли послы из Бракады и Дейи.  Они ждут аудиенции в тронном зале."	"Вы звали меня, о лорды?"	Good and evil ambassadors	Butler
209	"Лорды Хармондейла!  Я рад наконец встретиться с вами.  Меня зовут Гэвин Магнус, и я говорю от имени Бракады.  Перейду к делу: я предлагаю союз.  Текущий конфликт между Эрафией и АвЛи принесёт лишь разруху всем его участникам, включая ваши владения.  Объединитесь с нами, и с нашей поддержкой мы сможем убедить воюющие стороны остановиться.  Это единственный разумный выбор!  Более того, Бракада может предложить вам куда больше, как вы убедитесь вскоре после подписания альянса.  Итак, что скажете?"	"И снова добро пожаловать.  Вы готовы подписать альянс?"	Alliance offer	Gavin Magnus
210	"Всегда рад вас видеть, друзья. Вы готовы пройти моё небольшое испытание?"	"Всегда рад вас видеть, друзья. Вы готовы пройти моё небольшое испытание?"	Already talked	Gavin Magnus
211	"Стало быть, вы новые лорды Хармондейла.  Добро пожаловать!  Я Арчибальд Айронфист, король Дейи.  Ваша коронация вызвала заметный переполох среди наших соседей, и, похоже, кто бы ни выиграл эту войну, независимости вам не видать.  Печальная перспектива, не так ли?  Вот что я предлагаю: присоединитесь к нам, и вместе мы сможем добиться, чтобы ни одна из сторон не стала выигравшей.  Вместо этого, победителями будем мы!  И не только в этом -- Дейя может предложить вам знания и могущество, какие вам и не снились... и цена так мала.  Вы готовы её заплатить?"	"Доброй ночи, лорды.  Моё предложение дружбы и силы всё ещё действует."	Alliance offer	Archibald
212	"Как идёт подготовка к испытанию? Вы можете пройти его в любое удобное для вас время... Просто приходите к Инкубатору и прыгайте вниз. [Арчибальд смеётся, половина его лица скрыта в тени] Там всегда открыто."	"Как идёт подготовка к испытанию? Вы можете пройти его в любое удобное для вас время... Просто приходите к Инкубатору и прыгайте вниз. [Арчибальд смеётся, половина его лица скрыта в тени] Там всегда открыто."	Already talked	Archibald
213	"Лорды Хармондейла.  Добрый день.  Я с сожалением узнал о вашем союзе с Дейей.  Однако вы посетили и меня -- может ли быть, что вы колеблетесь?  Ещё не поздно повернуться к Свету, друзья.  Следуйте за своей совестью!  Вместе мы сможем остановить эту ужасную войну, уже забравшую столько жизней, и, возможно, предотвратить ещё одну - некроманты, как всегда, жаждут власти над континентом, и иметь кого-то на нашей стороне, кому они доверяют, признаться, могло бы быть нашим козырём в рукаве.  Я предлагаю вам дружбу и высокую цель, лорды.  Вы примете её?"	"Помните, лорды, путь Тьмы ведёт прочь от вашей человечности.  Сверните с него, пока не поздно!"	Double-cross offer	Gavin Magnus
214	"Так-так-так, похоже, новые лорды Хармондейла наконец одарили нас своим визитом!  Мои шпионы уже уведомили меня о вашем союзе с Бракадой.  Можно бы считать это - и вас - проблемой, но я предпочитаю видеть возможность.  Мудрый правитель прежде думает о своей выгоде, и Дейя может предложить вам куда больше!  Мы можем позаботиться, чтобы ваши соседи не смогли завоевать вас, будучи слишком истощены своими ссорами.  Мы можем дать силу вам самим, ту, что доступна идущим по пути Тьмы.  И не только это...  А Магнус может пребывать в блаженном неведении.  Что скажете?"	"Выберите между бессмысленной лояльностью и безграничной силой, лорды!  Даже думать не о чём.  Мы будем держать наши дела в секрете от Бракады, так что с ними у вас проблем не будет."	Double-cross offer	Archibald
215	"Что ж.  Полагаю, мы теперь враги.  Я искренне считал, что вы ещё исправимы, но все иногда делают ошибки.  Надеюсь, ваша не будет стоить вашим людям слишком дорого.  Прочь отсюда, и никогда не возвращайтесь!"	"Что ж.  Полагаю, мы теперь враги.  Я искренне считал, что вы ещё исправимы, но все иногда делают ошибки.  Надеюсь, ваша не будет стоить вашим людям слишком дорого.  Прочь отсюда, и никогда не возвращайтесь!"	Rejected	Gavin Magnus
216	"[Арчибальд хмурится] Какое... разочарование.  Что ж, если вы так хотите быть на проигравшей стороне, да будет так.  У меня нет времени на глупцов.  Не споткнитесь о порог на выходе, и не думайте, что вас здесь снова встретят дружелюбно."	"[Арчибальд хмурится] Какое... разочарование.  Что ж, если вы так хотите быть на проигравшей стороне, да будет так.  У меня нет времени на глупцов.  Не споткнитесь о порог на выходе, и не думайте, что вас здесь снова встретят дружелюбно."	Rejected	Archibald
217	"Я рада, что вы прошли испытание.  Но кое-кто из моих коллег-советников ещё сомневается в вашей приверженности Пути Света.  У каждого из нас есть для вас кое-какая работа, если вы не против, но мы решили начать с одного простого задания.  Когда вы его выполните, это развеет все сомнения.  Разумеется, вы будете вознаграждены за эту работу.  И всегда помните: о чём бы мы ни попросили, это всегда делается с благородными целями, и вы будете гордиться тем, что участвовали в этом."	"Всегда рада видеть вас, лорды."	Probatory	Resurectra
218	"Итак, вы прошли испытание!  Замечательно.  Теперь мы можем перейти к делам.  У меня есть для вас задание, что поможет вам решиться порвать ваши связи с Бракадой, и когда вы его выполните, мои коллеги также подключатся.  Вы увидите, что работа на нас... [Кастор мотает головой и начинает заново] Нет.  Вы увидите, что работа с нами послужит достижению наших общих целей и общих интересов.  У нас большие планы - достаточно большие, чтобы в них нашлось место энергичным людям, типа вас.  Со временем, мы расскажем вам больше о наших планах."	"[Кастор улыбается] Добро пожаловать назад, союзники. Надеюсь, у вас всё в порядке?"	Probatory	Kastore
219	"Значит, мы пригласили вас к нам в столицу, предложили вам союз, а вы взяли и обокрали наше святилище?  Слуги Тьмы в своём репертуаре!  Мой король велел передать, чтобы вы ноги не смели ступить в Бракаду после этой выходки.  Мы не потерпим воров и предателей на нашей территории."	"Значит, мы пригласили вас к нам в столицу, предложили вам союз, а вы взяли и обокрали наше святилище?  Слуги Тьмы в своём репертуаре!  Мой король велел передать, чтобы вы ноги не смели ступить в Бракаду после этой выходки.  Мы не потерпим воров и предателей на нашей территории."	Betrayed	Wizard Ambassador
220	"Похоже, вы злоупотребили нашим гостеприимством, чтобы стянуть кое-что ценное из нашего храма.  Образцовое предательство, но ваши цели разочаровывают.  От имени Дейи, я объявляю вам войну!  Если вы снова окажетесь на нашей территории, то будете убиты... раньше.  Однажды вы пожалеете, что оказались на проигравшей стороне."	"Похоже, вы злоупотребили нашим гостеприимством, чтобы стянуть кое-что ценное из нашего храма.  Образцовое предательство, но ваши цели разочаровывают.  От имени Дейи, я объявляю вам войну!  Если вы снова окажетесь на нашей территории, то будете убиты... раньше.  Однажды вы пожалеете, что оказались на проигравшей стороне."	Betrayed	Necro Ambassador
221	"Приветствую!  Я учусь магии Земли у Аваланша по соседству.  Многие чародеи пренебрегают Землёй, но я считаю, что это лучшая стихия для настоящего боевого мага, ведь в ней есть как разрушительные атаки, так и тактически полезные чары.  Нужно только некоторое умение, чтобы их совместить."	"И снова привет.  Как поживаете?"	Sacrificial Dagger questgiver
222	*тихое ржание*	*тихое ржание*	Cavalier horse
223	*загробный стон*	*загробный стон*	Cavalier zombie horse
224	"Милорды, я прошу вас посетить Замок Хармондейл!  В ваших землях случилось кое-что неожиданное, и требуется ваше присутствие.  Я не смею вдаваться в подробности."	"Милорды, я прошу вас посетить Замок Хармондейл!  В ваших землях случилось кое-что неожиданное, и требуется ваше присутствие.  Я не смею вдаваться в подробности."	Probatory access messenger
