#	Text	Notes	Owner
1	"Изумрудный остров находится к юго-востоку от Эрафии, вдали от пиратов и прочих негодяев. И всё было бы отлично, если бы не полчища стрекозавров, которыми кишит остров. К счастью, большое количество вооружённых и обученных людей, заинтересовавшихся состязанием, должны немного проредить их стаи.

Лорд Мархэм снабдил эту, в общем-то не богатую, деревню оружием, доспехами и мастерской алхимика, чтобы облегчить вам участие в состязании. Есть также храм и основные магические гильдии. Перед началом состязания я бы советовал убедиться, что вы полностью к нему готовы."		
2	Добро пожаловать на Изумрудный остров! Я буду вашим помощником здесь. Одна из моих обязанностей - удостовериться, что вы понимаете правила состязания и законы острова. Пожалуйста, во время пребывания на Изумрудном острове воздержитесь от грубых нарушений общепринятых правил поведения.		
3	"Я уважаю ваше решение. Но я терпеливый человек и предлагаю вам воспользоваться этой возможностью до того, как будет объявлен победитель состязания."	Malwick no	
4	"Правила состязания просты: Побеждает тот, кто первым вернётся, собрав нужные предметы. Все, что от вас требуется, чтобы выиграть, - это достать и принести сюда шляпу изобилия, красное зелье, большой лук, морскую раковину, музыкальный инструмент и плитку из тех, которыми выстелен пол в Храме Луны."		
5	"Разве не интересно поучаствовать в этих поисках? Я действительно признателен, что вы решили прибыть на моё скромное состязание. Надеюсь, вы хорошо повеселитесь, даже если не выиграете. По-моему, замечательно, что все соревнуются в духе товарищества и уважения к соперникам."	speech stays until contest is won	
6	"Если вы победите, вы станете править одним из прекраснейших мест в Эрафии. Хармондейл находится сразу за Тулареанским лесом, прямо на границе человеческих и эльфийских земель. Уверен, вам понравится замок. Особых удобств в нем нет, но довольно просторно и отличная вентиляция. Расстаюсь с ним, скрепя сердце, но чувствую, что настала пора вернуть кое-что народу."	speech stays until contest is won	Мархэм
7	"Поздравляю! Вы новые правители Хармондейла! Не захватывает дух от этой мысли? Вы и представить не можете, как приятно мне передать вам эту собственность! Все преимущества и права, плюс, разумеется, обязанности правителя города Хармондейл теперь принадлежат вам. (Лорд Мархэм составляет документ) Просто подпишите здесь... И здесь... Пожалуйста, впишите ваши инициалы вот здесь... Да! Ну вот и всё! Ваше назначение состоялось. Примите поздравления ещё раз!!!"	Replace this topic with 8 after it is spoken	
8	"В гавани пришвартован корабль, который доставит вас в ваше поместье. Я со свитой прибуду на другом судне. Можете отчалить, когда будете готовы."	Replaces topic 7 permanently	
9	"Разрешите представиться. Меня зовут Мальвик. Я представляю группу тех, кто, скажем так, вкладывает деньги в будущее. Я наблюдал за вами с того момента, как вы приехали на этот остров. Думаю, что наши с вами задачи и ценности совпадают. Я уполномочен передать вам жезл огненных шаров, который поможет сегодня выиграть состязание. В обмен на одолжение, которое вы окажете в будущем. Что скажете?"	"y/n. If no, change text to 21. If yes, print text 22, and remove this npc. "	
10	У нас есть причины полагать, что тот, кто будет править Хармондейлом в ближайшие несколько месяцев, получит небывалую возможность определить ход будущих событий. Именно поэтому я сейчас здесь: чтобы убедиться, что эти будущие события устроят моих партнёров. Надеюсь, вы меня понимаете.	Malwick	
11	"Отлично. Когда-нибудь в будущем я или другой представитель нашей группы обратимся к вам, чтобы вы не остались в долгу. Надеюсь, вы нас не разочаруете. Вот ваш жезл. Не нужно, чтобы нас снова видели вместе: другим это может показаться подозрительным."	"give fireball wand, remove this npc. (Mr. Malwick)"	
12	"Я люблю бывать на этой части острова. Вид на океан отсюда гораздо лучше, чем из города, вы не находите?"	Sally	
13	"Я продаю симпатичные морские ракушки. Такие можно найти только на Изумрудном острове. Не купите ли у меня одну? Она стоит всего сто золотых монет."	Sally	
14	"Вот, держите. Надеюсь, она будет напоминать вам о поездке на Изумрудный остров."	Sally	
15	"Я, правда, не могу продать дешевле сотни монет. Мне ведь тоже нужно на что-то жить."	Sally	
16	"Я вижу, у вас красивая шляпа. Как насчёт маленькой сделки: Вы отдаёте мне шляпу, а мы оставляем вам жизнь?"	Sharktooth	
17	"Спасибо за шляпу, дружище!"	Sharktooth	
18	Стоило согласиться с моим предложением...	Sharktooth	
19	Этот Храм - довольно неприятное местечко. Будьте здесь поосторожнее: никогда не знаешь, кто захочет тебя прикончить.	Sharktooth	
20	Нужно было послушать меня. Ведь я предупреждал, что это скверное место. Теперь убирайтесь, покуда я не решил забрать у вас ещё что-нибудь.	Sharktooth	
21	Я понимаю это, как отказ от моего предложения. Полагаю, наша сделка состоялась.	Malwick	
22	Похоже, в Храме Луны скрылись наиболее опасные соперники. Уверен, они нападут на любого, кто попытается проникнуть туда.	Adventurer 1	
23	"Я лишь умею готовить синее снадобье, но не красное... Для синего подойдёт любое растение синего цвета. Понадобится лишь пустая бутылка - и снадобье готово! Синее зелье быстрого приготовления. Полагаю, что красное снадобье готовится так же, но я не уверен. Говорят, что неправильно приготовленное снадобье может привести к очень плохим последствиям."	Adventurer 1	
24	"Извините, ребята, это судно будет пришвартовано, пока не объявят победителя состязания."		
25	"Добрый день. Моя задача - удостовериться, что у вас есть всё необходимое для победы в состязании. Вы должны принести мне красное снадобье, большой лук, плитку с пола Храма Луны, шляпу изобилия, морскую ракушку и инструмент. Принести их можно в любом порядке. Просто предъявите мне эти предметы по одному за раз, чтобы я засчитал каждый из них."	judge	
26	"Я вижу, вы нашли шляпу изобилия. Вычёркиваю её из вашего списка. Хорошая работа!"	hat	
27	"Хм, неплохая лютня. Давайте, я вычеркну музыкальный инструмент из вашего списка."	instrument	
28	"Настоящие искатели приключений! Я не ожидал, что кто-то принесёт мне плитку так быстро. Это, бесспорно, плитка из Храма. Вычёркиваю её из вашего списка."	floor tile	
29	"Этот большой лук, конечно же, годится. Хорошая работа! Вычёркиваю его из вашего списка."	longbow	
30	"Великолепная раковина, очень похожа на те, что продаёт Салли. Несомненно, она с Изумрудного острова. Вычёркиваю её из вашего списка."	seashell	
31	"Что вас так задержало? Почти все уже принесли красное снадобье. Этот предмет добыть легче других, но всё же лучше поздно, чем никогда. Вычёркиваю его из вашего списка."	red potion	
32	"Что ж, это все шесть предметов. Вы выиграли состязание! Теперь обсудите с Лордом Мархэмом все подробности получения вашего поместья, а я свою работу сделал."	all 	
33	"Сожалею, но ничто из того, что у вас есть, не годится. Я не пытаюсь преуменьшить значение вашего имущества, но мне ничего из этого не нужно."	none	
34	"Вы участники Гонки за мусором, которую проводит Лорд Мархэм? Как мило! А я развлекаю свиту Лорда Мархэма, участников состязания и всех, кто хочет послушать песни."	bard	
35	"У меня есть разные инструменты, но у меня с собой только лютня. Она уже стара и не так хорошо сохранилась, как некоторые другие инструменты, но я не хочу, чтобы какой-нибудь из моих хороших инструментов украли пираты или попортил сырой и солёный воздух."	bard	
36	"Вы говорите, для состязания вам нужен музыкальный инструмент? Полагаю, вы могли бы купить мою лютню, но у меня большая привязанность к ней. Думаю, что расстанусь с ней за 500 монет. Согласны?"	bard	
37	"Обещайте, что по меньшей мере позаботитесь о ней и не станете растапливать ею камин. Видимо, остаток поездки мне придётся обходиться без инструмента. Может, вместо пения мне заняться рассказыванием преданий?"	bard	
38	Вам пригодились бы 500 золотых монет. Не пытайтесь меня надуть и выманить мой инструмент.	bard	
39	"Эй, привет! Вы участвуете в состязании? Рад слышать. Мы хотели спросить, не согласились бы вы обменять на шляпу ваше красное снадобье, если, конечно, оно у вас есть. Мы могли бы выручить друг друга."	Adventurer 1	
40	"Замечательно! Держите шляпу, а я возьму снадобье. Большое спасибо, мы уже почти закончили наш список."	Adventurer 1	
41	"В чём дело? Не хотите поработать с другими? Что ж, ладно, тогда не ждите от нас помощи."	Adventurer 1	
42	"Это какой-то фокус? Да у вас и нет красного снадобья. Не думаете ли вы, что я отдам вам шляпу просто так?"	Adventurer 1	
43	"Хорошая работа, парни! Мы отправляемся в Хармондейл прямо сейчас. Поздравляем!"		
44	Не забудьте, что вас ожидает вознаграждение в 1000 монет за сведения о пропавших участниках.		
45	До сих пор нет новостей о пропавших?		
46	Правда, что на острове живёт дракон? Я думал, все разговоры были о стрекозаврах. Пожалуйста, держитесь подальше от пещеры, пока мы не потеряли ещё кого-нибудь.		
47	"Гм... Припоминаю, что вокруг входа в Пещеру Дракона вертелись какие-то чужеземцы. Я не знаю, входили ли они внутрь, но после этого их никто не видел. Наверное, они поняли, что здесь небезопасно, и вернулись в город."		
48	"Пещера, что за моим домом, - это не Заброшенный Храм. Её хозяин - Моркарак Безжалостный, Дракон Изумрудного острова. Он не любит гостей, так что я бы не советовал навещать его. Заброшенный Храм находится под холмом к югу от моего жилища. Попасть в него можно через пещеры, вход в которые на вершине холма."		
49	"Северо-западную часть Изумрудного острова недавно заполонили дикие стрекозавры, поэтому оставлять там вещи теперь небезопасно. Стрекозавры не очень сильны, но они быстро летают и иногда даже могут извергать пламя. Не стоит их недооценивать!"		
50	"Дракон Изумрудного острова живёт в пещере на северо-востоке. Но я туда не пойду: он не любит гостей. Он оберегает наш город, чтобы мы могли платить ему дань, а он взамен охраняет нас от пиратов и других нежелательных посетителей."		
51	"Вы участвуете в Гонке за мусором? Если да, то я не пойду с вами в Пещеру Дракона. Моркарак не очень-то жалует незваных гостей. Держу пари, те, кто пропал, отправились туда, думая, что его пещера - это Заброшенный Храм. Наверняка, их уже давно нет в живых."		
52	"Я бы понаблюдал за остальными участниками состязания. Некоторые из них, похоже, крайне жестоки. Одна особенно неприятная группа отправилась в северную часть острова. После этого я их не видел. Я удивлён, что вокруг этого состязания столько шума. Очевидно, многие хотят получше подружиться с участниками в надежде получить пользу от этого, если они победят."		
53	"Вы решили, что вам больше не нужны мои сведения о географии Изумрудного острова. Если в дальнейшем вы решите выслушать то, что я могу рассказать, включите сопровождение."	Tour Off	
54	Вы решили выслушать мой рассказ о достопримечательностях Изумрудного острова. Если вы решите отказаться от моих услуг, выключите сопровождение.	Tour On	
55	"Кто виновен, а кто нет, решает закон. Но в моей власти решать, кто просто преступник, а кто - настоящий Вор. Принесите мне ту симпатичную вазу, которую я видел в особняке Лорда Мархэма, и я назову вас настоящим Разбойником."	Rogue Promo first time	Вильям Ласкер
56	"Обычные преступники крадут всё, что плохо лежит. Разбойники крадут то, что я велю им украсть. Я не присваиваю почётных званий неудачникам. Вернитесь с вазой Лорда Мархэма, и я повышу всех Воров до Разбойников, а всех кто не воры - до Почётных Разбойников."	Return w/o vase	Вильям Ласкер
57	"Отлично. Чтобы украсть эту вазу, потребовались отвага и умение. Жалую вам титул Разбойника и небольшую плату за работу. "	Return w/ vase	Вильям Ласкер
58	"Вы выбрали тропу Тьмы, и я вам больше не помощник. Может, какой-нибудь Наемный Убийца захочет вас чему-то научить. Я слышал, в Дейе живёт один такой."	"Spy, party is evil"	Вильям Ласкер
59	"Вы не вполне готовы к следующему шагу. Стремительно приближается момент, когда вам нужно будет сделать выбор между тропой Света или Тропой Тьмы. Если вы выберете Свет, вернитесь ко мне, чтобы закончить подготовку."	Not completed arbiter	Вильям Ласкер
60	"Ваше следующее задание будет потруднее. Оно больше подходит шпионам, чем разбойникам. Меня попросили помочь Сторожевой башне 6 отразить следующее нападение. Это единственная из башен, которая выстояла в недавних войнах с некромантами. Просто убить стражников внутри недостаточно: некроманты сразу же отправят подкрепление. Башня находится на южной окраине территории некромантов. Я хочу, чтобы вы пробрались внутрь и переместили противовес из верхнего помещения башни в нижнее. Противовес - это тяжёлый груз с привязанной верёвкой. Вы найдёте его в отверстии в стене. Когда настанет время нападения, враг слишком поздно обнаружит, что противовес передвинут, и не сможет закрыть ворота. Если вы справитесь с этим заданием, вы докажете, что можете называться Шпионом."	First time Spy	Вильям Ласкер
61	Хм... Груз нужно переместить не сюда, а в ёмкость в нижнем помещении. Возвращайтесь в Сторожевую башню 6 и поместите груз в нужное место.	Return with weight	Вильям Ласкер
62	"Гмм... Сначала нужно было убрать груз из верхнего помещения. Но где же он сейчас?! Схема не сработает, если вы не переместите груз в нижнее помещение! Возвращайтесь в Сторожевую башню 6 и поместите груз в нужное место."	No weight	Вильям Ласкер
63	"Вы ещё не закончили дело! Помните, вы должны отправиться в Сторожевую башню 6 и переместить груз из ёмкости в верхнем помещении в нижнее. Я не повышу вас в звании, пока вы не сделаете этого. "	Done nothing	Вильям Ласкер
64	"Хорошая работа! Когда-нибудь ваша диверсия спасёт сотни жизней. За вашу помощь я повышаю ваших Разбойников до ранга Шпионов, а Почётных Разбойников - до Почётных Шпионов! Ах, да, вот ещё немного золота за работу. "	Success	Вильям Ласкер
65	"Значит, Иоханн хочет заполучить Волшебную Свирель, так? Нельзя сказать, что я удивлён тем, что этот трус не пришёл сюда сам. Свирель будет стоить вам... всех ваших продуктов. Разумеется, у меня внизу есть отличные продукты, на случай, если вы решите пополнить свой запас."	Pipes Quest	Король Фей
66	Освежающий! (временно +50 единиц Выносливости)	Drink Tea	Seknit Undershadow
67	"Так-так... Значит, вы хотите стать Наемным Убийцей. Замечательно. Я могу обеспечить вашим Разбойникам необходимую подготовку, но сначала вы должны доказать, что ваши умения и преданность стоят того времени, что мне придётся потратить. Руководство передало мне, что нужно лишить жизни некую леди по имени Элеанор Кармин. Она раньше работала на нас, но затем сошлась с нашими врагами и передаёт им сведения, которые вредят нашим делам. Закройте ей рот и возвращайтесь с какой-нибудь её безделушкой, чтобы доказать, что работа выполнена."	First time Assassin	Seknit Undershadow
68	"Вы избрали путь Света и поэтому никогда не сможете стать настоящим Наемным Убийцей. Я не смогу вас обучить. Может быть, вам стоит попытаться поучиться чему-нибудь менее серьёзному у Шпиона."	Party good	Seknit Undershadow
69	"Я могу сделать из обычного Разбойника жуткого убийцу, но только если его натура подходит для этой работы. Приближается момент, когда вам нужно будет сделать выбор между Светом и Тьмой. Если вы выберете тень, приходите ко мне и мы завершим вашу подготовку."	No Arbiter	Seknit Undershadow
70	"Если вы ищете кого-нибудь, кто научил бы вас новейшим приёмам хитрости, то вы сделали правильный выбор, обратившись ко мне. Но для начала вам нужен кто-то, кто научит вас основным приёмам. Возвращайтесь ко мне, когда получите звание Разбойника или Почётного Разбойника. Тогда, возможно, я смогу продолжить ваше обучение. Отыщите Мастера Вора в эрафийской канализации."	No Rogue	Seknit Undershadow
71	"Я не могу принять на веру то, что Леди Кармин мертва, - нужны доказательства. Принесите мне доказательства, и я присвою вам почётное звание Наемного Убийцы."	Fail	Seknit Undershadow
72	"Итак, работа сделана. [Он неторопливо рассматривает кинжал, затем вздыхает]. Она была мне так дорога! Но эмоции - враги рассудка. Я не мог сделать это сам. Спасибо. Теперь вы -Наемные Убийцы в полном смысле слова. С вашими Разбойниками я проведу специальные занятия. Вот скромная плата, - ведь вы понесли расходы, выполняя эту просьбу. "	Success	Seknit Undershadow
73	"У вас до сих пор нет гобелена, а время бежит. Чем раздражать меня своим детским лепетом, лучше бы выполнили задание."		Niles missing message
74	"Ха! Итак, вы хотите пройти испытание и стать крестоносцем? Не могу вас винить: не бывает ничего более высокого, чем чувство гордости за совершённый подвиг! Испытание несложное. Нужно убить какого-нибудь дракона. Я знаю тут одного - Ромтракс Бессердечный. Он обитает в пещере в Таталии и наводит ужас на крестьян, живущих поблизости. В это время года он должен быть в пещере. Поскольку это, вероятно, ваш первый дракон, я отправлюсь с вами и буду подсказывать, что делать. Идёмте же, не мешкая, и выпустим из этого чудища его чёрную кровь!"	First time Crusader	Сэр Чарльз Кихот
75	"Ура! Дракон повержен! Вы настоящие Крестоносцы, и на вашем счету уже есть подвиг. Я бы остался с вами и воспевал вашу храбрость, но дела зовут меня. Мы наверняка ещё встретимся, Крестоносцы!"	Success	Сэр Чарльз Кихот
76	"Мы должны закончить наши поиски, лишь тогда я смогу назвать вас крестоносцами, друзья."	Fail	Сэр Чарльз Кихот
77	"Я рад видеть, что вы избрали путь Света, Крестоносцы! Совершена несправедливость, и кто, кроме нас, сможет её исправить? Один негодяй выкрал прекрасную девушку по имени Алиса Харгривс. Его зовут Вильям Сетаг. Он заточил пленницу в свою башню. Вы должны сей же час расправиться со злодеем и вызволить прекрасную Алису! Если вы справитесь, вы станете настоящими Героями страны!"	First time Hero	Сэр Чарльз Кихот
78	"Я больше не хочу иметь с вами никаких дел, негодяи! Вы, я вижу, избрали путь Тьмы. Может, вам стоит поискать себе в учителя такого же злодея, как вы сами."	Party evil	Сэр Чарльз Кихот
79	"А, друзья-крестоносцы! Знаю, вам не терпится получить новое задание, чтобы потренироваться, но прежде вы должны пройти куда более серьёзное испытание. Перед тем как я соглашусь помогать вам дальше, вы должны согласиться идти Тропой Света. Вы узнаете, когда выбор будет сделан. Тогда и возвращайтесь ко мне."	No Arbiter	Сэр Чарльз Кихот
80	"Вы сделали это! Я знал, что вы сможете! Я так горжусь вами! Алиса спасена из лап негодяя Вильяма Сетага. Добро победило зло! Там, где была несправедливость, теперь царит порядок! [Чарльз вздыхает и расплывается в улыбке]. Ну что ж. На этом моя работа закончена. Вы прошли испытания и заслужили свою награду. Поэтому я торжественно провозглашаю вас Героями! "	Success	Сэр Чарльз Кихот
81	"Пусть ваши поступки и вправду впечатляют, крестоносцы, но я не могу объявить вас Героями, пока вы не вызволили девушку!"	Fail	Сэр Чарльз Кихот
82	[Щёлкает языком] Вы не окончили курс подготовки Крестоносца. Я не могу обучать вас дальше, пока не увижу настоящей преданности делу.	No Crusader	Вильям Сетаг
83	"По идее, вы не должны сейчас видеть то, что вы видите. Если вы читаете эти строки, скажите Брайану, что ход событий и/или логика игры совершенно запутались, потому что вы должны быть либо на стороне Добра и пытаться выполнить задачу Героя, либо на стороне Зла и пытаться выполнить задачу Злодея. А вы, похоже, не делаете ни того, ни другого."	Error	Алиса Харгривс
84	"Помогите! Меня захватил Вильям и заточил в эту башню. Пожалуйста, помогите мне выбраться отсюда поскорее! Я не хочу умирать!"	Rescue Me	Алиса Харгривс
85	Как я благодарна, что вы спасли меня из лап Вильяма.	Thanks for rescuing me?	Алиса Харгривс
86	"Простите, а кто вы такой? Эй! Уберите от меня свои руки! Помогите!"	Who are you?	Алиса Харгривс
87	Куда вы меня тащите? Я из богатой семьи. Если вы меня не отпустите, у вас будут большие неприятности!	Where are you taking me?	Алиса Харгривс
88	"Давайте поговорим о деле, идёт? Я знаю, вы хорошо наслышаны обо мне как о самом ужасном Злодее в Эрафии. Такая репутация требует многих усилий и стараний. Надеюсь, вы человек подходящей закваски. Всё, чего бы я хотел, это чтобы вы остались у меня на обучении на долгие годы, за которые я преподал бы вам науку, как быть отъявленным Злодеем. К сожалению, обстоятельства вынуждают меня сократить срок вашего обучения. Поэтому я преподам вам искусство злодеяния самым кратчайшим образом: на практике. Есть тут одна красавица, по имени Алиса Харгривс, - она знатного рода и у нее благородный нрав. Живёт она в Замке Грифонхарт. Выкрадите её оттуда. Затем возвращайтесь с нею сюда и заточите её в мою башню. Выполните это задание, и я повышу всех ваших Крестоносцев до Злодеев, а остальных участников отряда - до Почётных Злодеев."	First time Villain	Вильям Сетаг
89	"По правде говоря, я желал бы лишь одного: как следует развратить вашу, очевидно, благочестивую душу. Но боюсь, вы не сможете пройти весь курс моих наук - кишка тонка. Вы выбрали путь Света, и я вам больше не помощник."	Party good	Вильям Сетаг
90	"Прежде чем вы сделаете этот выбор, вам придётся принять ещё одно, более важное решение. Если вы выберете тёмный путь, можете вернуться ко мне, чтобы закончить курс наук Паладина."	No arbiter	Вильям Сетаг
91	"Великолепно! Вы проявили себя отважным смельчаком и, к тому же, сильным. Безусловно, заточение такого прекрасного и благородного создания в этом жутком месте даёт вам право называться Злодеем. Или Почётным Злодеем. Теперь отправляйтесь странствовать по миру, и пусть все дрожат при одном звуке вашего имени."	Success	Вильям Сетаг
92	"Где Алиса? Я не прошу многого, всего лишь выкрасть её. Неужели это так трудно? Прибавьте усердия."	Fail	Вильям Сетаг
93	"Ну, вполне нормально, что монахи-новички просят наставить их на путь просветления. Я укажу вам путь, но пройти его должны вы сами. В Курганах есть несколько могил. Одна из них возведена на месте, обладающем великой природной силой. Вы легко найдёте нужный курган, потому что он отличается от других. Отправляйтесь к этому кургану и займитесь медитацией у воды. Тогда ваше повышение до Посвященных будет считаться законченным."	First time Initiate	Варфоломей Хьюм
94	"[Варфоломей Хьюм вступает в мысленный контакт с вами]. Поздравляю вас, юные друзья. Мой последний урок вам как монахам будет таков: Просвещение достигается самим путешествием, а не приходом к его цели. В этом случае конечный пункт был нужен лишь для того, чтобы доказать, что вы можете справиться с путешествием. Я перевожу всех Монахов в Посвящённые, а всех остальных - в Почётные Посвящённые. Примите поздравления!"	Success	Варфоломей Хьюм
95	Вы не окончили путешествие. Возвращайтесь ко мне, когда выполните задание.	Fail	Варфоломей Хьюм
96	"Вижу, вы хотите продолжить свой путь. Отлично! Не бойтесь, ведь вы готовы к следующему шагу. Вы должны уничтожить остатки зла - Орден Баа. Победите их Верховного Жреца и возвращайтесь ко мне. Я закончу ваше обучение и присвою вам звание Магистра."	First Time Master	Варфоломей Хьюм
97	"Сожалею, но мне больше нельзя обучать вас. Вам нужно найти нового Магистра, который станет вашим учителем."	Party evil	Варфоломей Хьюм
98	Перед вами вскоре откроются два пути. Я смогу обучать вас, только если вы выберете светлый путь.	No arbiter	Варфоломей Хьюм
99	Я не могу обучать вас далее - вы ещё не готовы к этому. Чтобы я мог обучить вас всем премудростям злодеяний, вы должны получить звание Крестоносца.	No Crusader	Вильям Сетаг
100	"Чтобы вступить в Гильдию Стихий, вам нужно обратиться ко мне. Плата за вступление - 100 золотых монет. Только члены гильдии могут покупать заклинания в нашей библиотеке. В Гильдии есть заклинания, принадлежащие всем четырём стихиям. Как во всех гильдиях королевства, у нас есть два зала. Членство в одном автоматически делает вас членом другого."		
101	"Моя священная обязанность - принимать пожертвования для Гильдии Эго. За пожертвование в 100 золотых монет мы примем вас в её члены. Членам гильдии разрешается покупать заклинания в любой Гильдии Эго в стране."		
102	Воздух - это стихия, ради познания которой волхвы становятся волхвами! Мы можем предложить все самые лучшие заклинания, включая прославленное заклинание Полёта. Не упустите этот фантастический шанс вступить в Гильдию Воздуха. Всего за 50 монет!		
103	Членство в Гильдии Земли обеспечит вам доступ к нашей великолепной библиотеке заклинаний Земли. Членство у нас признаётся всеми Гильдиями Земли на континенте Эрафии. Плата за вступление - всего 50 золотых монет.		
104	Зачем нужны коварство и хитрость тому, кто владеет магией Огня? Всего 50 золотых монет обеспечат вам пожизненное членство в нашей гильдии.		
105	"Членство в Гильдии Воды даст вам право приобретать наши заклинания перемен и движения. Моя работа - привлекать новых членов и собирать с них вступительные взносы. Стоит это 50 монет. В цену входит членство во всех залах нашей гильдии."		
106	"Я набираю членов в Гильдию Тела. Многие считают, что наши заклинания лишь лечат телесный урон. Но некоторые из заклинаний могут наносить урон врагам! Членство стоит 50 золотых монет."		
107	"За 50 монет вы можете купить себе членство в Гильдии Мысли. Зачем сражаться с монстром самому, если можно сделать так, что его разгромят его же сообщники? Как говорится, одним выстрелом убиваем двух зайцев. Ну, что скажете?"		
108	"Многие считают, что самая сильная магия - это Магия Света, или Магия Тьмы, или что-то разрушительное, типа Огня. Мы же в Гильдии Духа хотели бы заметить, что никакая магия, кроме магии Света, не может воскрешать из мёртвых. И то для этого требуется участие Великого магистра магии Стихий. Если хотите быть властным над жизнью и смертью, выбирайте Магию Духа. Плата за вступление - всего 50 золотых монет."		
109	Магия Света - эта самая сильная магия, которой человек может владеть без вреда для своей души. Мы уверены, что 1000 золотых монет за членство у нас - это справедливая плата. Вы не пожалеете о своём решении научиться магии Света.		
110	Наконец-то у вас есть возможность выучить магию Тьмы, вступив в Гильдию Тьмы. Не провороньте свой шанс! Нет ничего сильнее магии Тьмы. Членство стоит всего 1000 золотых монет. Вы знаете, что оно того действительно стоит.		
111	Вступить в Гильдию Стихий за 100 золотых монет.		
112	Вступить в Гильдию Эго за 100 золотых монет.		
113	Вступить в Гильдию Воздуха за 50 золотых монет.		
114	Вступить в Гильдию Земли за 50 золотых монет.		
115	Вступить в Гильдию Огня за 50 золотых монет.		
116	Вступить в Гильдию Воды за 50 золотых монет.		
117	Вступить в Гильдию Тела за 50 золотых монет.		
118	Вступить в Гильдию Мысли за 50 золотых монет.		
119	Вступить в Гильдию Духа за 50 золотых монет.		
120	Вступить в Гильдию Света за 1000 золотых монет.		
121	Вступить в Гильдию Тьмы за 1000 золотых монет.		
122	Чтобы учиться здесь, вы должны быть членом этой гильдии.		
123	Не в вашем положении!		
124	Вы уже член этой гильдии.		
125	У вас не хватает золота!		
126	Прежде чем стать мастером, вы должны освоить этот навык до уровня эксперта.		
127	Прежде чем стать великим магистром, вы должны освоить этот навык до уровня мастера.		
128	"Вы не соответствуете требованиям. Пока вы не будете им отвечать, вы не сможете обучаться."		
129	Вы уже являетесь экспертом в этом навыке.		
130	Вы уже являетесь мастером в этом навыке.		
131	Вы уже являетесь великим магистром этого навыка.		
132	Прежде чем стать экспертом, вы должны освоить этот навык.		
133	Отсутствует текст 133	Roland 2	
134	"Хорошая работа! Больше Орден Баа не будет позорить земли Эрафии. Сейчас разрешите мне перевести всех Посвящённых в Магистры, а всех Почётных Посвящённых - в Почётные Магистры. И помните, что это лишь короткая остановка на пути просветления. Ваш путь закончится лишь с вашей смертью: никогда не ограничивайте свой разум."	Success	Варфоломей Хьюм
135	"Храм Баа устоял, а их Верховный Жрец всё ещё жив. Пока эти задачи не выполнены, вы не получите звания Магистра. Идите же и выполните задания."	Fail	Варфоломей Хьюм
136	"Мой представитель отправил мне послание, которое нужно расшифровать. Шифр основан на определенном кодовом слове в определённом месте в определённой книге. Если вы хотите стать Ниндзя, вот что вы должны сделать: Проникните в Школу чародейства и разузнайте третье слово в прославленной Скрижали Волн. С помощью этого слова расшифруйте послание и выполните то, о чём в нём говорится. Так вы получите ключ к Усыпальнице Мастера. Саму усыпальницу вы найдёте на юге Эрафии. [Стефан подаёт вам клочок бумаги] Вот зашифрованное послание."	First time Ninja	Стефан Сэнд
137	"Амбиции - это хорошо, но я обучаю только учеников с опытом. Приходите, когда получите звание Посвящённого, и, возможно, я возьму вас в ученики... Если у вас будет хорошая перспектива. Если вы ищете кого-то, кто желал бы помочь вам стать Посвящённым, возможно, стоит начать с этого зануды Варфоломея Хьюма. Уверен, он захочет научить вас хотя бы азам."	Not initiate	Стефан Сэнд
138	[Стефан Сэнд усмехается] Вы хотите, чтобы я научил вас чему-то? Глядя на вас, несчастных благодетелей, меня так и тянет схватиться за нож. Убирайтесь долой с моих глаз, пока я и ВПРАВДУ не показал вам, что такое настоящая драка!	Party good	Стефан Сэнд
139	"Несмотря на то, что вы получили звание Посвящённых, я не уверен, что у вас хватит духа продолжить наше обучение. Возвращайтесь ко мне, когда вы официально откажетесь от всех учений, делающих людей слабаками и трусами."	No arbiter	Стефан Сэнд
140	"Итак, у вас есть ключ, но вы не выполнили указаний, которые были в послании. Помните, что усыпальница находится на юге Эрафии. Выполните задачу и доложите мне об этом. Если вы не справитесь, не трудитесь возвращаться ко мне. Неудачи повергают меня в тоску."	"Key, no tomb"	Стефан Сэнд
141	"[Сэнд вздыхает] Повторяю: ключ к шифру - третье слово в первом абзаце Скрижали Волн. Скрижаль вы найдёте где-то в Школе чародейства. Меня не волнует, как вы туда попадёте: убьёте любого, кто встанет у вас на пути, или прокрадётесь туда тайно. Выбирайте сами. Единственное, что имеет значение - это успех мероприятия. Всё остальное - попытки оправдать свою слабость."	No key	Стефан Сэнд
142	"Отлично! Победителей никто не судит, кроме тех, кому по душе трусость и бессилие. Настоящим объявляю, что все Посвящённые переводятся в Ниндзя, а все, кто не Посвящённые - в Почётные Ниндзя. Что ж, ступайте, и не забудьте прихватить с собой ту безделицу, что украли в усыпальнице. Это ведь было всего лишь испытание."	Success	Стефан Сэнд
143	"Много лет назад алхимики Тулареанского леса создали магический лук, чтобы скрепить новый мирный договор между эльфами и людьми. Но по пути в Эрафию лук выкрали титаны из АвЛи. Что с ним делать, они не знают, поэтому он, вероятно, до сих пор хранится в их цитадели. Нападите на них и заберите этот лук. Это самая лучшая вещь из когда-либо созданных. Да, и когда вы будете там, можете задать этим бандитам хорошую трёпку. Ведь они выкрали лук из жестокости, а не потому что он был им нужен. Если вы справитесь, я повышу всех Магов-воинов до Мастеров стрелков или Почётных Мастеров стрелков, в зависимости от обстоятельств."	First time Master Archer	Lawrence Mark
144	"Вы достигли уровня Мага-воина и желаете стать Мастером стрелком! Это достойная цель, но я повышаю в звании лишь тех, чья смелость и отвага соответствуют их умениям. Возвращайтесь ко мне, когда вы прочно встанете на путь Света. Тогда я помогу вам."	No Arbiter	Lawrence Mark
145	"Вы выбрали путь Тьмы. Я не стану помогать вам совершенствовать свои умения. Боюсь, вы можете воспользоваться ими для достижения своих себялюбивых целей!"	Party evil	Lawrence Mark
146	"Я отбираю тех, кто достоин стать Мастером стрелком, но вы пришли слишком рано! Чтобы стать Мастером, нужно кое-чего достичь, а это значит, что сначала надо стать Магом-воином. Возвращайтесь, когда будете готовы."	No Warrior Mage	Lawrence Mark
147	"Вы нашли лук! Дайте я сниму кое-какие мерки, чтобы подогнать его под вас. После того как я закончу, оставьте лук у себя и пользуйтесь им для защиты страны и людей. Я рад объявить о повышении всех Магов-воинов до Мастеров стрелков, а всех Почётных Магов-воинов до почётных Мастеров стрелков."	Success	Lawrence Mark
148	"Не удалось заполучить лук? Что ж, повремените пока и как следует подготовьте нападение на титанов. Когда воюешь с таким сильным противником, нет ничего постыдного в том, чтобы отступать и снова наступать. Сделайте всё, что нужно, чтобы разгромить этих монстров."	Fail	Lawrence Mark
149	"[С хрипом в голосе] Значит, вы считаете, что можете стать Магом-воином, так? Это не так-то просто. Нужна одинаково хорошая подготовка как в волшебстве, так и в физической силе. Есть испытание для проверки. Отправляйтесь в Копи красных гномов. Внутри вы встретите тварей двух видов. Одни боятся только заклинаний, а другие - только стали. На задворках нижнего уровня копей вы найдёте машину, созданную гномами. Она приводит в движение лифт - единственное средство сообщения между верхним и нижним уровнями шахт. Чтобы запереть тварей на нижнем уровне, нужно заменить ремень в машине на этот - изношенный, способный проработать не больше часа. Этого времени вам должно хватить на то, чтобы добраться до лифта и выбраться наверх, чтобы не оказаться в западне. Заприте там этих тварей и возвращайтесь ко мне. Только тогда я назову вас Магами-воинами."	First time Warrior Mage	Steagal Snick
150	"Отлично. Вы прошли испытание. Теперь твари заперты и не смогут больше нападать на гномов. Вы доказали, что хорошо владеете и волшебством, и сталью. Я с гордостью объявляю всех ваших Стрелков Магами-воинами, а всех остальных - Почётными Магами-воинами. Поздравляю! Теперь идите. Ваше общество уже утомило меня."	Success	Steagal Snick
151	Вы ещё не вывели машину из строя! Нужно закончить это дело, чтобы я мог сделать вас Магами-воинами.	Fail	Steagal Snick
152	"А мы полны амбиций, не так ли? Думаете, что достаточно смертоносны для звания снайпера? Вот только самая острая стрела ничего не стоит, если её не направляет острый ум! Но я дам вам шанс показать себя. Малкольм Хоукай был одним из лучших снайперов со времён Забвения, уж точно лучше вас. Однажды он был послан разведать Алтарь Желаний, где обитают бракадские джинны, да так и не вернулся.  Видите ли, джинны хитрюги, почти как феи - если их загадки и ловушки оставят вас в тупике, то уже не важно, насколько вы сильны в бою.  Вот и Хоукай остался в ловушке джиннов, и его волшебный колчан с ним.  Принесите этот колчан мне, и я повышу вас до Снайперов. [Смешок] Но не надейтесь, что будет легко..."	First time Sniper	Steagal Snick
153	"Хочется быть снайпером? Возможно. Но не думаю, что у вас хватит решимости. Чтобы достичь этого, ваше сердце должно съёжиться, как изюминка, и стать твёрдым, как камень. Докажите мне, что вы идёте по пути Тьмы, и я продолжу ваше обучение."	No arbiter	Steagal Snick
154	"Идём по пути Света, не так ли? Как вы рассчитываете стать снайпером, если всякий раз, стреляя кому-то в спину, вы чуть не плачете? Может, вам стоит попросить о помощи у этого труса Лоренса Марка? А я вряд ли смогу помочь вам."	Party good	Steagal Snick
155	"Колчан уже у вас? Отлично! Много столетий ни у кого не хватало смекалки одолеть загадки джиннов! Я с гордостью повышаю всех ваших Магов-воинов до ранга Снайперов, а всех Почётных Магов-воинов - до Почётных Снайперов! Можете оставить колчан себе, заслужили. Должен признаться, что я не верил в ваш успех. К счастью, я был не прав."	Success	Steagal Snick
156	"Снова неудача? [Мастер Сник зевает] Как неожиданно. Всё просто: утром колчан - вечером звание."	Fail	Steagal Snick
157	"Хотите стать чемпионами, не так ли? Ха! Какие же из вас чемпионы, если вы не выиграли ни одного турнира! Знаете, я, правда, не могу, повысить вас до Чемпиона - вы должны сделать это сами, как и всё остальное. Ступайте и выиграйте чемпионский турнир на Арене Рыцарей, а после возвращайтесь сюда. Тогда, если пожелаете, я назову вас Чемпионами."	First time Champion	Leda Rowan
158	"Вижу, вы очень хотите добиться чемпионского звания, но я не уверена, стоит ли вам помогать. Докажите, что вы идёте по пути Света, тогда и поговорим о повышении."	No arbiter	Leda Rowan
159	"Назвать вас Чемпионом? Никогда! Я не разнесла вас, негодяев, в клочья, лишь потому, что вы явились с миром. Убирайтесь же, пока я не передумала и не решила избавить мир от ещё одной проблемы."	Party evil	Leda Rowan
160	"Я отбираю тех, кто достоин стать Чемпионом. Но сначала вам нужна практика. Возвращайтесь ко мне, когда станете Всадниками. Затем, если у вас будет хорошая перспектива, я скажу, что делать, чтобы стать Чемпионами."	No cavalier	Leda Rowan
161	"Поздравляю с недавними победами в турнирах, друзья! Я с радостью объявляю ваших Всадников Чемпионами, а Почётных Всадников - Почётными Чемпионами! Всегда сражайтесь за Свет, Чемпионы!"	Success	Leda Rowan
162	"Вы ещё не выиграли пять чемпионских турниров на Арене. Возвращайтесь, когда у вас будет пять побед, и я повышу вас в звании. Помните, эти победи должны быть достигнуты на уровне Рыцаря."	Fail	Leda Rowan
163	"Отличительная черта Всадника - бесстрашие. Я могу повысить вас до уровня Всадника, но прежде вы должны в сражении доказать мне свою храбрость. А поскольку большинство людей в душе - жалкие трусы, я сомневаюсь, что вы сможете сделать это. Но если хотите попробовать, вот что для этого нужно: Уничтожьте всех живых мертвецов в доме с привидениями в Курганах."	First time Cavalier	Фредерик Ог
164	"Значит, вы вернулись! И по вашим лицам я вижу, что вы сделали работу. Отлично! Я перевожу всех Рыцарей во Всадники, а всех остальных - в Почётные всадники. Гордо носите своё звание!

И ещё: те из вас, кто теперь настоящие Всадники, могут приобрести боевого коня.  Поспрашивайте в конюшнях, обычно у них есть что-нибудь на продажу."	Success	Frederick Og
165	"Неужели один маленький Дом с привидениями поверг вас в панику? Я видел шоколадные эклеры, в которых было больше храбрости чем у вас! Проваливайте и не возвращайтесь, пока не посмелеете!"	Fail	Frederick Og
166	"Итак, вы считаете, что можете стать Черными рыцарями? Замечательно. Знаете, я слышал, многие утверждают, что преступники - трусы. Это не так. Чтобы рисковать жизнью, занимаясь грабежом или сражаясь, нужна большая смелость. Вы уже доказали, что вы храбры, и теперь пришла пора использовать вашу храбрость и умения в деле. Я хочу, чтобы вы ограбили Сокровищницу эльфов. Это одно из крупнейших хранилищ ценностей в стране и оно хорошо охраняется. Сделайте дело и скройтесь с награбленным. Закончив всё, возвращайтесь ко мне. Я возведу вас в ранг Чёрных рыцарей."	First Time Black Knight	Frederick Og
167	Ко мне идут, когда хотят получить повышение до звания Чёрного рыцаря. Но как вы можете стать Чёрным рыцарем, если вы даже ещё не решили, на какой вы стороне - добра или зла? Возвращайтесь ко мне, когда бесповоротно встанете на путь Тьмы. Лишь после этого я продолжу ваше обучение.	No arbiter	Frederick Og
168	Тьфу! От вас, благодетелей, никакого проку! Я не стану вас больше ничему учить. 	Party good	Frederick Og
169	"Замечательно! Ограбление прошло великолепно. Я горжусь вами. Оставьте себе трофей - это плата за хорошую работу. Смело могу сказать, что ваши всадники стали сегодня Чёрными рыцарями, а остальным я дарую звание Почётных Чёрных рыцарей. Вы хорошо поработали, мои ученики!"	Success	Frederick Og
170	Ограбление не состоялось? Нет. Не смейте приходить ко мне с вестями о неудачах. Не смейте говорить мне, что вы струсили. Убирайтесь и ограбьте эту сокровищницу! Забудьте слово неудача.	Fail	Frederick Og
171	"Кажется, вы годитесь для задания, которое у меня есть. Основная задача, стоящая перед Властелином-рейнджером - это забота о стране. Недавно браконьеры похитили из Тулареанского леса магический драгоценный камень под названием Сердце леса. Лес перестал быть спокойным, участились нападения на путников, приближающихся к нему. Лес винит в краже всех двуногих. Он не успокоится, пока камень не будет возвращен на место. Найдите камень и верните его самому старому дереву Леса. Затем возвращайтесь ко мне."	First Time Ranger Lord	Lysander Sweet
172	"Я хотел бы стать вашим учителем, правда. Но я не вполне уверен, что вы годитесь для звания Властелина-рейнджера. Вскоре вашему сердцу предстоит сделать выбор. Если выберете Путь Света, возвращайтесь ко мне. Мне будет приятно стать вашим учителем."	No arbiter	Lysander Sweet
173	"[Лисандр качает головой, кротко улыбаясь] Слишком рано, жаждущие! Я обучаю лишь наиболее подготовленных. Возвращайтесь, когда получите звание Охотника."	No Hunter	Lysander Sweet
174	[Лисандр хмурится] Вы выбрали путь Тьмы. Я отказываюсь учить таких, как вы. Мои знания нужны вам лишь для преследования своих себялюбивых целей. Да смилостивятся небеса над вашими душами.	Party Evil	Lysander Sweet
175	"Если вы никак не решите, откуда начать, попробуйте отыскать в лесу самое старое дерево. Оно должно быть где-то за Пьерпонтом в АвЛи. Самое старое дерево умеет говорить, вы сможете узнать кое-что полезное. Оно с радостью расскажет вам то, что вы хотите услышать, и даже больше. Вот увидите."	No tree	Lysander Sweet
176	"Что ж, вы поговорили с деревом и теперь знаете об украденном столько же, сколько и я. Если вам удастся найти камень, отнесите его прямо к дереву и возвращайтесь ко мне."	Fail	Lysander Sweet
177	"Вы сделали доброе дело, вернув Сердце. В лесу теперь спокойнее, прекратились нападения на путников. Вероятно, вы спасли не одну жизнь. За службу на благо страны и Света я повышаю всех ваших Охотников до Властелинов-рейнджеров, а всех Почётных Охотников - до Почётных Властелинов-рейнджеров!"	Success	Lysander Sweet
178	"Думаете, вы можете измениться к лучшему? У меня есть для вас испытание. Охотник должен уметь понимать лес, а кроме того, одинаково хорошо владеть волшебством и клинком. Никто не сможет научить этому лучше, чем феи. На севере АвЛи есть Холм фей. Разузнайте, как туда попасть, и Феи научат магии всех настоящих Рейнджеров среди вас. Это значит, что они смогут получить звание Охотника. Остальные из вас станут Почётными Охотниками. "	First time Hunter	Эбеднезер Саур
179	"Феи надули вас? [Эбеднезер ухмыляется, затем начинает громко хохотать над своей шуткой] Надули? Феи? Ха-ха-ха! Вы поняли? Надули... Ха-ха-ха! А может, и нет. Я уже говорил вам, что нужно, чтобы стать охотниками. Попадите внутрь Холма фей в АвЛи. А теперь отстаньте от меня! "	Fail	Ebednezer Sour
180	"Лучше быть Охотником за головами, чем просто охотником, так? Ну вот, это испытание даже проще, чем у фей, вам не придется так ломать голову. Вы никогда не замечали, что городские власти всегда стараются избавиться от чудовища чужими руками? Все, что от вас требуется, - это получить от разных городов премии на сумму в 10000 монет. Когда вы это сделаете, возвращайтесь ко мне, и я повышу вас до Охотников за головами. "	First time Bounty Hunter	Ebednezer Sour
181	"Скажу прямо. Сдается мне, вы не из тех, кто не симпатичен. Погляжу я, чего вы стоите на деле! Скоро вам придется выбирать между Путем Тьмы и Путем Света. Если вы выбираете Свет, то никогда больше не лезьте ко мне со своей болтовней. Понятно?"	No arbiter	Ebednezer Sour
182	"Йэхххх! Я чую, как от вас воняет добродетелью! Убирайтесь прочь от меня! Ну же, убирайтесь!"	Party good	Ebednezer Sour
183	"Ну, как оно? Это чувство наслаждения убийством? Ммммм... Хе.. Вы подходите, друзья мои. Определенно, подходите. Все Охотники среди вас - теперь Охотники за головами и Почетные Охотники за головами! Хорошо сработано."	Success	Ebednezer Sour
184	"Не сейчас, вы еще не подходите! Вам нужно собрать больше премий, и, что важнее, убить больше чудовищ. Тут есть одна тонкость. Убийство - разве вы не знали?"	Fail	Ebednezer Sour
185	"Вы пришли ко мне в поисках волшебства? Оно всегда при вас - надо только знать, где искать. Тем, кто приходил до вас, я говорил то же самое, но они так и не смогли понять скрытую в моих словах истину, а между тем, это просто, как достать до носа! Те среди вас, кто был простыми Рейнджерами - теперь Охотники, остальные объявляются Почетными Охотниками. В мою дверь надо уметь стучаться!"	Hunter end promo	Король фей
186	"Воры проникли глубоко в мою чащу, чтобы украсть мое Сердце. Лозы говорят, что они прячутся в Гильдии Наемников в Таталии. Мы бы их достали, но слишком далеко, не добраться. Чтобы поймать двуногих, нужны двуногие. Изловите воров для нас. Идет?"	First time Heart of Wood	Самое старое дерево
187	Аххх! (Дерево испускает вздох облегчения) Вы достали Сердце! Лес поет от счастья! Сегодня вечером мы будем петь песни наших предков. Вы останетесь, чтобы спеть с нами?	Success	Старейшее Дерево
188	"О, лес все еще очень сердит. Лозы говорят, что воры еще не покинули свое убежище. Вы ведь поймаете воров, правда?"	Fail	Самое старое дерево
189	"Священники. Вы пришли просить, чтобы я стал вашим проводником на Пути Света. Но учтите, чтобы познать Свет, вам придется познать себя. Я бы посоветовал вам немного поразмыслить над этим, но вижу, что вы торопитесь. К югу от Бракады лежит остров Эвенморн, там находятся древние храмы Луны и Солнца. Эти старинные храмы - всё, что осталось от двух религий, некогда могущественных. Последние священники Солнца и Луны никак не поделят между собой маленький остров.

Из поклонения Солнцу развилась наша нынешняя религия, Путь Света. Я предлагаю встать на их сторону и решить дело в пользу Церкви Солнца. Чтобы убедить капитана перевезти вас на остров, покажите ему карту, за которой вас посылал Дедал Фальк, чтобы сделать вас священниками. Приплыв на остров, очистите алтарь в Церкви Луны - это поможет священникам Солнца. Это так ослабит культ Луны, что Церковь Солнца сможет победить в сражении. Когда сделаете это, возвращайтесь ко мне.  "	First time Priest of Light	Rebecca Devine
190	"Если вы желаете идти Путем Света, то сперва вы должны официально выбрать этот Путь. Скоро вас спросят, каков ваш выбор, и перед вами откроется Путь Но пока этого не произошло, я не смогу вести вас."	No arbiter	Ребекка Дивайн
191	"Если вы желаете стать Священниками Света, то сперва вам придется стать просто Священниками. У меня нет времени заниматься со священниками, зато оно есть у моего главного соперника, Дедала Фалька. Не беспокойтесь, он вас хорошо натаскает, даже если вы не хотите идти за ним по ужасному пути Тьмы. "	No priest	Ребекка Дивайн
192	"Если хотите стать чем-то большим, чем просто священник, то вы обратились не по адресу. Я хорошо знаю, что ваш путь - это Путь Тьмы, и не хочу иметь с вами никаких дел."	Party evil	Ребекка Дивайн
193	"Священники, ваша отвага необычайно укрепила нашу веру. Поэтому ныне я счастлива посвятить всех Священников в Священники Света, а всех Почетных Священников - в Почетные Священники Света. Большое спасибо за помощь!"	Success	Ребекка Дивайн
194	Вам придется наведаться на остров Эвенморн и очистить Алтарь Тьмы в Церкви Луны. Только тогда я смогу посвятить вас в Священники Света	Fail	Ребекка Дивайн
195	"Вы, смотрю, намерены стать священниками?(говорит Фальк с улыбкой - этакий добрый дедушка!) Я могу помочь вам, но и вы помогите мне. На юге Бракады есть остров. На нем стоит старый храм, который мне нужно снова отыскать. Думаю, что пираты с запада Эрафии знают, где этот остров. Флот у Эрафийцев - не ахти, и выжить пиратов из их убежищ в Приливных пещерах ему не под силу. Возможно, у пиратов есть карта. Доставьте мне эту карту - и я тут же сделаю вас Священниками."	First time Priest	Дедал Фальк
196	"Карта! Вы нашли ее! (Фальк смотрит на карту и показывает пальцем на остров) Это - здесь. Остров скрыт в тумане с тех самых пор, когда между Церквями Солнца и Луны началась война, - а было это более ста лет назад. Оставьте себе эту карту: теперь, когда у меня есть координаты, я без труда найду нужное место, когда бы мне это ни понадобилось. Я счастлив объявить всех присутствующих Клириков Священниками, а остальных - Почетными Священниками. Большое спасибо за прекрасную работу!"	Success	Дедал Фальк
197	"Если карта с координатами острова существует, то искать ее следует в Приливных пещерах, на западе Эрафии. Когда вы принесете мне эту карту, я с радостью сделаю всех вас Священниками."	Fail	Дедал Фальк
198	"Священники. Итак, вы явились, чтобы познать мудрость Пути Тьмы (Фальк впивается в вас холодным взглядом) Никогда не оглядывайтесь назад и не жалейте о вашем решении. На юге Бракады есть остров, именуемый Эвенморн. Там стоят древние храмы Луны и Солнца. Эти два старых храма - всё, что уцелело ныне от двух религий, некогда могущественных. Последние приверженцы угасающих культов ведут войну за маленький островок.

Культ Луны лег в основу Пути Тьмы, нашей нынешней религии. Я предлагаю помочь Священникам Луны, чтобы склонить чашу весов в битве на их сторону. Чтобы капитан согласился перевезти вас на остров, покажите ему карту, за которой я вас посылал. Когда прибудете на остров, оскверните алтарь в Храме Солнца - этим вы поможете сторонникам Церкви Луны. Это ослабит культ Солнца настолько, что сторонники Луны одолеют их в битве. Когда вы это проделаете, возвращайтесь ко мне.  "	First time Priest of Dark	Дедал Фальк
199	"Если вы желаете следовать Путем Тьмы, то сначала вы должны официально подтвердить свой выбор. Скоро вас спросят, что вы выбрали, и Путь откроется перед вами. Но до тех пор я не могу вести вас."	No arbiter	Дедал Фальк
200	"Как смеете вы оскорблять меня своим присутствием? Вы выбрали Путь Света, а значит, навсегда отвергли меня как учителя. Теперь убирайтесь и оплакивайте свое бессилие в другом месте."	Party good	Дедал Фальк
201	"Священники, ваша отвага чрезвычайно укрепила нашу веру. Поэтому я ныне счастлив посвятить всех Священников в Священники Тьмы, а всех Почетных Священников - в Почетные Священники Тьмы. Большое спасибо, вы нам очень помогли!"	Success	Дедал Фальк
202	Вы должны наведаться на остров Эвенморн и осквернить Алтарь Света в Храме Солнца. Только после этого я смогу посвятить вас в Священники Тьмы	Fail	Дедал Фальк
203	"Если вы возжелали стать Чародеями, то вы сделали правильный выбор, обратившись ко мне. Все мои ученики должны выполнить задание, - только тогда я сочту их достойными чародейского звания. Задание этого года - сотворение Голема. Разрозненные части Голема разбросаны по земле отсюда до АвЛи. Вам необходимо отыскать руки, ноги, торс и голову. Найдя голову, рассмотрите ее внимательно - прошлым летом один студент напортачил с головой, и, шутки ради, выбросил ее. 

Когда найдете все части, милости прошу ко мне. Я посвящу вас в Чародеи и оживлю вашего Голема. Ну, действуйте! Счастливо повеселиться!"	First time Wizard	Томас Грей
204	"(Вы гордо демонстрируете мастеру Грею собранного Голема, и он одобрительно кивает) Что ж, недурно. С головой, вроде бы, все в порядке... но никогда нельзя быть полностью уверенным... Ну, ладно, неплохо. Итак, вы достойны звания Чародея. Все Волхвы вокруг вас - теперь Чародеи, а все, кто не Волхв, теперь Почетные Чародеи. (Мастер Грей некоторое время трудится над заклинанием, оживляющим вашего Голема.) Теперь он весь ваш! Возьмите его к себе в замок и поставьте, куда хотите. Если кто-то вторгнется в замок, Голем тут же на него нападет. "	Success	Томас Грей
205	"Студенты! Вы должны собрать и правильно соединить все части, чтобы я мог оживить Голема! Голем не оживет, если у него не хватает руки или ноги."	Fail	Томас Грей
206	"Добро пожаловать еще раз, студенты. Изготовление Голема - было только упражнение, но, чтобы стать Архимагом, нужно потрудиться. Копии текста прославленного заклинания Божественного Вмешательства - огромная редкость. К несчастью, в Школе нет ни одного. Нам с этим заклинанием всегда не везло.

С незапамятных времен заклинание было где-то рядом, но так и не попало нам в руки. Оно всегда было недосягаемо. Мы часто посылали на поиски заклинания членов гильдии, но каждый раз напрасно. Иногда они, уже добыв заклинание, теряли его на обратном пути, а иногда книга исчезала, чтобы спустя 20 лет появиться в старинной башне или на пустынном острове. Мы полагаем, что сейчас заклинание хранится в Бездне, в Инкубаторе. Найдите заклинание и возвращайтесь с ним! Преодолейте проклятие!"	First time Archmage	Томас Грей
207	"Архимагами могут стать лишь идущие Путем Света. Докажите, что вы выбрали правильный путь, и я буду гордиться такими учениками."	No arbiter	Томас Грей
208	"Вы выбрали Тьму, студенты. Я больше не стану вас учить."	Party evil	Томас Грей
209	"Книга! Книга! Вы достали ее! (Мастер Грей хватает себя за уши и вертится волчком от радости.) Что за славный день! Я так вами горжусь! Вы все - Архимаги! Конечно, если вы перед этим не стали настоящими чародеями, то ваш новый титул - не более, чем значок на мантии, но кому какое дело? Вы отыскали книгу! (Мастер кладет книгу на стол, рядом с чистой книгой. Обе книги одновременно открываются, взлетевшие со стола перья принимаются переписывать текст в чистую книгу). Вы можете получить копию, и вот увидите, скоро множество копий появится в гильдиях Света Бракады и Небес."	Success	Томас Грей
210	"Я знаю, что найти книгу будет нелегко, потому и посылаю вас на ее поиски. Я знаю, вы сможете выполнить эту миссию. Не сдавайтесь!"	Fail	Томас Грей
211	"Не боитесь погибнуть? Я могу выполнить Ритуал для любого Чародея. Вам нужен Сосуд Души. Много лет назад Чародеи украли партию сосудов, которую везли из Нигона в Дейю. Разбить сосуды очень трудно, поэтому чародеи спрятали свою добычу, думая, что мы не сможем найти ее.

К счастью для нас, у мертвецов тоже есть языки. На самом деле, мертвые в этом смысле еще лучше живых: они ничего не забывают, никогда не запираются и, к тому же, врать не умеют. Итак, мы нашли того, кто закопал Сосуды, и отправили его к праотцам. После смерти он стал очень общительным, и рассказал, что сосуды спрятаны в Стенах Тумана, и что он приберегал их для чародеев Небес. 

Возвратите эти сосуды, и я совершу Ритуал для всех Чародеев в отряде. Остальные смогут стать Почетными Личами, если отыщут для нас еще Сосуды. Дело того стоит."	First time Lich	Хавгилд Вайнак
212	"Если вы еще не стали Чародеями, то вы не готовы стать Личами. Не приставайте ко мне, пока не будете готовы."	No wizard	Хавгилд Вайнак
213	Личами могут стать лишь идущие Путем Тьмы. Вы еще не избрали Путь. Возвращайтесь, когда выберете Тьму.	No arbiter	Хавгилд Вайнак
214	"Если вы выбрали Свет, то вы не сможете стать Личем. Ритуал отвергнет вас, и вы можете погибнуть реальной смертью. Если вы этого хотите, тогда вам, конечно, не нужна моя помощь."	Party good	Хавгилд Вайнак
215	"Сосуды. Ага! Вы очень помогли нам. А теперь - Ритуал. (Лич вынимает нож и подходит к вам) Это ничуть не больно! (На самом деле это очень больно и длится несколько часов. Когда Ритуал завершен, Лич снова говорит) Ну вот, и готово. Те из вас, кто был Чародеем, теперь, без всякого сомнения, стал Личем. А те, кто не был, примите мои поздравления с возвращением Сосудов, и с присвоением звания Почетные Личи Помните, Личи, когда вы отправляетесь в дорогу, Сосуды Души должны быть всегда при вас. Вы не можете надолго отлучаться от своего Сосуда - иначе умрете по-настоящему."	Success	Хавгилд Вайнак
216	"У меня не осталось Сосудов, чтобы совершить Ритуал. Я не могу посвятить вас, пока вы не принесете Сосуды. Помните, каждый из вас должен иметь Сосуд, чтобы быть посвященным в Личи."	Fail	Хавгилд Вайнак
217	"Посвящение в Друиды - это несложно. Вам придется посетить три древних храма природы, воздвигнутых столетия назад, и вознести в них молитвы. Храмы находятся в Таталии, на острове Эвенморн, и в АвЛи, и представляют собой каменные кольца, в центре которых стоит алтарь воды. Где точно находятся храмы - не скажу, поиски входят в обряд посвящения. Когда вы посетите все три Круга, возвращайтесь ко мне, и расскажите, что вы пережили."	First time Great Druid	Энтони Грин
218	"Посетите Круги, а потом возвращайтесь ко мне. Вот и весь обряд. "	No stonehenges	Энтони Грин
219	"Вы нашли круг! Очень хорошо, но чтобы быть посвященным, нужно отыскать все три. Помните, три круга, а потом возвращайтесь ко мне."	At least one stonehenge	Энтони Грин
220	"Я лишь должен взглянуть вам в глаза, чтобы узнать, где вы были. Вы видели круги, и они запечатлелись в ваших глазах. Все Друиды вокруг вас - теперь Великие Друиды, - говорю вам это, только чтобы выполнить формальность. Все остальные становятся отныне Почетными Друидами, - говорю это вам, чтобы выразить мое уважение, поскольку вы уважили меня и мою веру. "	Success	Энтони Грин
221	"Чтобы получить звание Верховного Друида, вы должны послужить стране. Я знаю, зачем вы посланы. В стране над Каменным Городом, где гномы хоронят своих усопших, есть курган, насыпанный в честь короля Зокарра IV. Он погиб в бою, защищая Каменный Город, когда на Эрафию напали нигонцы. Его останки так и не были найдены и до сих пор лежат в тех тоннелях.  

Нужно найти кости короля и положить их в его гроб под курганом. Когда вы это сделаете, душа короля упокоится с миром, а вместе с нею и страна. Когда вы сделаете это, возвращайтесь ко мне, и я совершу церемонию Восхождения и посвящу вас в Верховные Друиды."	First time Arch Druid	Энтони Грин
222	Я посвятил свою жизнь служению Свету. Я не смогу посвятить вас в следующее звание, если вы не идете со мною по одному Пути. Возвращайтесь ко мне, когда выберете Свет.	No arbiter	Энтони Грин
223	"Клирики Тьмы, мне жаль, что я посвящал вас ранее. Мне стыдно, что я смог разглядеть тьму в ваших душах, лишь когда было уже слишком поздно. Оставьте меня."	Party evil	Энтони Грин
224	"(Мастер Грин, похоже, вне себя от счастья, что вы справились с заданием) Я почувствовал, как душа короля вернулась в страну усопших, когда вы предали земле его останки. Страна вздохнула с облегчением - разве вы не чувствуете? 

Церемония Восхождения совершена. Я счастлив объявить всех Великих Друидов- Верховными Друидами, а всех Почетных Великих Друидов - Почетными Верховными Друидами. Что за счастливый день! Мы не забудем ваш подвиг!"	Success	Энтони Грин
225	"Это нелегкое задание, но оно должно быть выполнено. Помните, вы должны перенести останки короля Зокарра IV из туннелей между Каменным Городом и Нигоном в гробницу Зокарра, которая находится в тайном кургане гномов. Только когда вы сделаете это, я смогу совершить обряд Восхождения и посвятить вас."	Fail	Энтони Грин
226	"Для кого-то стать Чернокнижником легко, а для кого-то - почти невозможно. Вам необходим фамилиар, чья натура гармонировала бы с вашей. Этот фамилиар поможет сфокусировать ваши магические силы и добиться большей сосредоточенности. Фамилиар может быть один, но бывает и больше. Проявления магии способен уловить только Великий Друид - человек, находящийся в гармонии с природой. Ну-ка, посмотрим, какой фамилиар вам подойдет.... (Тор берет украшенный тонкой резьбой драгоценный камень и смотрит на вас сквозь него. Он хмурится.) Гмм... Ну вот, у меня для вас хорошая новость: всем вам нужен фамилиар одного вида, и вы станете очень сильными, когда найдете его. А вот вам и плохая новость: этот фамилиар - дракон! 

Вам придется найти драконье яйцо. Принесите яйцо сюда, я заставлю его проклюнуться и наложу заклятие, которое привяжет к вам дракончика. Маленький дракон запечатлеет вас, а вы - его. Яйцо можно найти в драконьей пещере в Земле Гигантов. Но берегитесь, чтобы мамаша-дракониха не застала вас у гнезда."	First time Warlock	Тор Анвин
227	"Я бы с удовольствием преподал вам азы Чернокнижия, но вы не сможете понять моих наставлений, пока не станете Великими Друидами. Когда вы достигнете этого уровня знаний, возвращайтесь."	No Great Druid	Тор Анвин
228	"Хотя я предпочитаю думать о Чернокнижниках, как об идущих по Сумеречному, или Рассветному Пути, но технические приемы у нас те же, что и у идущих по Пути Тьмы. Я смогу помочь вам не раньше, чем вы станете верными последователями Тьмы. "	No arbiter	Тор Анвин
229	"Хммм... (Тор внимательно смотрит на вас) Нет. Я не могу учить вас. Вы выбрали Путь Света. Я это просто нюхом чую. Мне нравится ваш выбор, но я знаю, что никакие наши обряды и заклинания не помогут вам на этом Пути. Извините."	Party good	Тор Анвин
230	"(Тор глядит на вас с удивлением) Надо же! Вы и вправду драконье яйцо нашли! За сто с лишним лет вы - первые, кому нужно было обзавестись фамилиаром-драконом, и которые сумели его раздобыть! Вы войдете в историю, это как пить дать! Моя книга заклинаний! Где моя книга? Ах, вот она. (Тор поет заклинание из книги и трижды ударяет по яйцу. Яйцо проклевывается, и из скорлупы вываливается маленький дракончик) Ну, вот и ты, малыш! Ух ты, ну разве он не прелесть? Поздравляю! Отныне вы не просто Великие Друиды, но Чернокнижники! Разумеется, если вы до этого не были настоящими Великими Друидами, то это лишь еще один почетный титул, но все-таки вам есть, чем гордиться. "	Success	Тор Анвин
231	Вам необходимо принести мне драконье яйцо, чтобы я помог вылупиться вашему фамилиару. Другого пути нет. Попробуйте поискать драконью пещеру в Земле Гигантов: возможно, там вы и найдете яйцо.	Fail	Тор Анвин
232	Вы готовите торс для прикрепления к нему остальных частей.	Golem torso	Голем
233	Вы готовите левую ногу для скрепления с остальными частями.	Golem left leg	Голем
234	Вы готовите правую ногу для скрепления с остальными частями.	Golem right leg	Голем
235	Вы готовите левую руку для скрепления с остальными частями.	Golem left arm	Голем 
236	Вы готовите правую руку для скрепления с остальными частями.	Golem right arm	Голем 
237	Вы готовите голову для скрепления с остальными частями.	Golem head	Голем
238	Вы готовите голову (с вмятиной) для скрепления с остальными частями.	Golem Abbey head	Голем
239	Вы еще не нашли ни одной из частей Голема.	No parts	Голем
240	Вы соединили все части! Теперь вам осталось только вернуться к Мастеру Грею, чтобы тот оживил ваше творение.	All parts	Голем
241	Вы сняли нормальную голову и вместо нее надели помятую.	Swap normal for Abbey	Голем
242	Вы заменяете помятую голову на обычную.	Swap Abbey for normal	Голем
243	"Это сообщение не должно было до вас дойти. Это значит, что вы каким-то образом ухитрились запустить Голема без головы, - обычной или Эбби, - что, принимая во внимание исходные условия, абсолютно невозможно. Пожалуйста, скажите Брайану, что он проиграл пари и должен Кейт 5 баксов, потому что все пошло наперекосяк."	Error	Голем
244	"Хвала небесам, что вы сумели от них избавиться! Теперь соображайте, как навести в замке порядок и восстановить разрушенные строения. Насколько я знаю, единственные существа, которые могут и захотят это сделать, - гномы из Каменного Города, который расположен в Курганах на юге. Вход в Каменный Город находится в центре Курганов, на одном из самых больших холмов. "	Success	Butler
245	"Боюсь, милорды, что с этими гоблинами разговаривать без толку. Может, применить силу?"	Fail	Butler
246	"Итак, я вижу перед собой новых повелителей Хармондейла. И вид у них не ахти. Не думаю, чтобы прочие короли с вами считались. Хрм... Может быть, скоро вы перебьете друг друга. Но, быть может, тут нечто большее, чем кажется на первый взгляд. Да. Быть может, вы сможете сделать кое-что для меня, а я - для вас? Медузы захватили мои шахты на востоке Бракады. И превратили моих людей в камни. Это ужасные чудища, я не хочу рисковать жизнями гномов, чтобы спасти пострадавших. А вот вашими жизнями, - пожалуйста. 

Вот вам эликсир, польете им статуи. И они оживут. Тогда я восстановлю ваш замок. Мое почтение. Теперь поезжайте, да берегитесь бракадских грифонов. "	First time dwarf rescue	Dwarf King
247	"Приезжайте еще, лорды Хармондейла! Теперь я помогу вам. Мой инженер к вашим услугам. Восстанавливает ваш замок. Благодарю вас. Теперь мой дом - ваш дом.

Хмммм.. Еще одно: Ваши действия вызвали интерес у других королей. Теперь они пошлют к вам послов на разведку, чтобы примериться к вашему трону. Жду вашего возвращения, друзья"	Success	Dwarf King
248	"Вы опять здесь? Вы не выполнили свою часть сделки. Никакой помощи не получите, пока не сделаете то, о чем я просил. "	Fail	Король гномов
249	"Ваша королева желает видеть вас - и как можно скорее. С начала войны ее резиденция - в замке Грифонхарт, в Стедвике. Когда новые лорды берут бразды правления, королева непременно вызывает их: она должна быть уверена, что между нею и лордами полное взаимопонимание. Королева Катерина особенно интересуется вами, она сказала мне, что у нее есть для вас задание."	Talk to my boss	Эллен Роквей
250	До меня дошло, что вы виделись с королевой. Надеюсь, аудиенция была успешной.	Talked to my boss	Эллен Роквей
251	"Королева очень довольна вами! Спасательная операция прошла успешно, и Лорен больше не заложник у злобного короля Парсона! Теперь, когда ссора в Хармондейле прекратилась, я уверена, Королева наградит вас за помощь."	Finished my quest	Эллен Роквей
252	"Королева говорит мне, что вы ей чрезвычайно преданны. Вы правильно сделали, что предупредили королеву о том, что король Парсон замышляет предательство. И я скажу вам: Вы не только верны, но и умны. Хармондейл по праву принадлежит Эрафии, сколько бы эльфийский народ ни утверждал обратное. Благодаря вашим усилиям мы можем быть уверены, что Хармондейл навсегда останется в руках людей."	Betrayed the other side	Эллен Роквей
253	"(Леди Эллен, задыхаясь от восторга) Труба Грифонхарта у вас! Чудесно! Когда она пропала из ларца, мы подумали, что ее похитили враги! Спасибо, что вернули ее нам!"	Artifact	Эллен Роквей
254	"Трубу Грифонхарта, несомненно, похитили во время набега эльфов. Вы не успели спасти ее. (Леди Эллен вздыхает) Да, это плохо, но с нами случались неприятности и похуже."	Failed the quest	Эллен Роквей
255	От королевы Катерины я знаю, что вы нас провели, разыграв старую комедию с мнимым узником. Ваше искусство обманщика выше всяких похвал! (Леди Эллен делает реверанс) Вы были так искренни! Но второй раз я на вашу удочку не попадусь!	Betrayed us	Эллен Роквей
256	"Хотя Хармондейл в данное время не находится под опекой АвЛи, но мой король Эльдрих Парсон АвЛийский, заявляет права на эти земли, как на наши законные владения. О причинах долго рассказывать, но если вкратце, то Эрафия много лет назад, во время Древесных Войн, захватила наши земли, и мы не успокоимся, пока не получим их обратно. Мой король желает поговорить с вами. Чтобы увидеться с ним, вам нужно ехать в Пьерпонт в Тулареанском лесу. Мы в долгу не останемся."	Talk to my boss	Ален Хани
257	Вестники донесли мне, что вы виделись с моим королем. Думаю, вы сумели объяснить ему, по какому праву вы владеете Хармондейлом. 	Talked to my boss	Ален Хани
258	"Я слышал о вашей дерзкой вылазке в Форт Риверстрайд, и я потрясен! Наши стратеги сейчас продумывают планы, и, по их словам, ваши сведения очень пригодятся для любого нападения на Форт. Вы заслужили благодарность АвЛи!"	Finished my quest	Ален Хани
259	"По сведениям из придворных кругов, вы отказались выполнить требование Эрафии об освобождении из тюрьмы этого шпиона, Лорена Стила? Более того, вы заслали к ним мнимого узника, который все время, пока был там, вводил их в заблуждение, - это нам тоже на руку. АвЛи в долгу перед вами!"	Betrayed the other side	Ален Хани
260	"Вы раздобыли Трубу Грифонхарта! Отлично! Мы потеряли ее след во время набега и боялись, как бы эрафийцы не завладели ею. Большое спасибо за вашу помощь!"	Artifact	Ален Хани
261	"Кажется, наш набег на эрафийцев провалился, и они, или кто-то другой, похитили Трубу и скрылись с нею. (Посол Ален грустно качает головой) Может быть, в следующий раз судьба будет на нашей стороне."	Failed the quest	Ален Хани
262	"Мои начальники предупредили меня, что вы собираетесь переправить нам из Эрафии фальшивые планы. Короля это не удивило. И боюсь, что это не единственный туз в вашем рукаве. (Ален улыбается - такая уж у него работа) На войне и в любви все средства хороши, а время все спишет, не так ли? Да, забудем об этом. (Посол добродушно хихикает) "	Betrayed us	Ален Хани
263	"(Королева Катерина величественно кивает головой) А, вижу, это вы, победители в идиотском состязании Лорда Мархэма? Должна признаться, пока Король Гномов не признал вас законными правителями Хармондейла, я была о вас невысокого мнения. Должно быть, вы сумели заслужить его уважение, иначе он ничего не стал бы для вас делать. Я до сих пор не знаю, что он в вас нашел, но, возможно, вы действительно чего-то стоите. Посмотрим.

Возможно, если вы сделаете для меня кое-что, я подумаю о том, чтобы утвердить ваши новые титулы. Недавно мой... ценный агент был арестован в Тулареанском Лесу только за то, что делал свою работу. Они держат его в пещере, где-то в окрестностях Пьерпонта. Его зовут Лорен Стил, и они угрожают казнить его, если мы в течение 28 дней не выполним кое-каких условий. Освободите его, пока время не истекло, и наградой вам будут уважение, благодарность и золото."	First time Prisoner of War	Королева Катерина
264	"(Катерина стоит и улыбается) Хорошо сработано! Если бы не вы, мне пришлось бы сделать очень трудный выбор. (Катерина поворачивается к Лорену и пожимает ему руку) Лорен. Наконец-то, рада вас видеть. Поскольку теперь все знают, кто вы такой, шпионом вы больше быть не можете, но я предлагаю вам службу в Королевском Дипломатическом Корпусе. Поразмыслите об этом. А вы, герои, примите мою благодарность. Мой казначей переведет на ваш счет 5000 золотых монет для ваших нужд."	Success	Королева Катерина
265	"Дни Лорена сочтены. Я не могу согласиться на требования эльфов, иначе погибнет много людей. Пожалуйста, поторопитесь. Я уверена, что в назначенный час АвЛи казнят его. "	Fail	Королева Катерина
266	"(Катерина стоит и улыбается) Хорошо сработано! Если бы не вы, мне пришлось бы сделать очень трудный выбор. (Катерина поворачивается к фальшивому Лорену и пожимает ему руку) Лорен. Наконец-то, рада вас видеть. Поскольку теперь все знают, кто вы такой, шпионом вы больше быть не можете, но я предлагаю вам службу в Королевском Дипломатическом Корпусе. Поразмыслите об этом. А вы, герои, примите мою благодарность. Мой казначей переведет на ваш счет 5000 золотых монет для ваших нужд."	Betrayal	Королева Катерина
267	(Королева прищуривает глаза) Это еще что такое? Вы замыслили предательство? Как благородно. Стража! Отрубить им головы!	Fake prisoner	Королева Катерина
268	"Король Парсон просил вас достать план Форта Риверстрайд? Гммм. (Катерина поворачивается к одному из советников) Начертите несколько фальшивых планов Форта Риверстрайд. Приготовьте для солдат короля что-нибудь понеприятнее! (Она снова обращается к вам) Если королю нужны планы, он их получит! Отдайте эти планы королю. Уверена, он останется доволен. Постарайтесь, чтобы король не узнал, что планы фальшивые. (Спустя немного времени советник возвращается и вручает вам фальшивые планы) Разумеется, вам нужно доставить планы вовремя. Я убеждена, что король замышляет в самом скором времени напасть на нас."	First time Riverstride plans	Королева Катерина
269	"Ну как, понравились королю планы? Отлично! Командующий фортом Риверстрайд уже готов принять дорогих гостей. А что до вас, то я приказала моему казначею перевести на ваш счет 2000 золотых."	Success	Королева Катерина
270	"Вы должны отдать ему планы прежде, чем он нападет на Риверстрайд. В противном случае наши ловушки не сработают. Поэтому поторопитесь! Я надеюсь на вас!"	Fail	Королева Катерина
271	"Вы сказали королю, что планы фальшивые? (Королева хватается за голову, у нее челюсть отвисла) В жизни своей не видела подобной глупости! Нет, это нечто потрясающее! Вон с глаз моих! Вон! "	Idiots	Королева Катерина
272	"(Когда вы рассказываете королеве, как вы просочились в ее форт, украли секретные планы и убили многих ее гвардейцев по приказу другого короля, она удивленно поднимает брови) Я хотела бы сказать, что это самое потрясающее предательство, какое я только видела, но к несчастью, это не так. И тем не менее.... Стража! Отрубить им головы!"	We stole the plans	Королева Катерина
273	"Ну а для бедняги Лорена пробил последний час. Когда время истекло, АвЛийцы казнили его по обвинению в шпионаже. Не приставайте ко мне с планами его спасения. Он погиб."	Time ran out - Prisoner	Королева Катерина
274	Если король Парсон воспользуется фальшивыми планами, значит, он сошел с ума. Не трудитесь доставлять их ему - теперь они ни гроша не стоят. 	Time ran out - Riverstride	Королева Катерина
275	"Добро пожаловать. Я знаю, что вас сделал Лордами Хармондейла этот дуралей Мархэм. Вы знаете, что я ВЕРНУ Хармондейл АвЛи - вопрос лишь в том, будете вы за меня или против меня. Если вы будете на моей стороне, можете быть уверены, что останетесь на троне. А если нет, то я покончу с вами, когда мои войска захватят ваши земли. 

Поэтому вы, разумеется, на моей стороне! (Король Парсон любезно улыбается) Вам лишь нужно доказать это. Как сказал один знаменитый вождь: Доверяй, но проверяй! Золотые слова. Сейчас мне нужны от вас планы Форта Риверстрайд. Это огромный форт, который стоит как раз между вашими землями и Эрафией. Его ни с чем не спутаешь. Проникните туда и принесите мне планы форта. Если вы это сделаете, я - ваш должник. Но кроме благодарности, я еще и озолочу вас. Пригодятся мне эти планы или нет, а их нужно раздобыть в течение месяца."	First time Riverstride plans	Король Эльфов
276	"(Король широко улыбается, когда вы протягиваете ему планы) Благодарю вас! Они мне ОЧЕНЬ пригодятся. Мой казначей положит на ваш счет 5000 золотых, в награду за вашу службу. Когда мы наконец победим Эрафию, я про вас не забуду."	Success	ElfKing
277	"Мне нужны эти планы, и как можно скорее. Если вы не управитесь вовремя, я вынужден буду атаковать наудачу."	Fail	ElfKing
278	"(Король широко улыбается, когда вы протягиваете ему фальшивые планы. Вот простофиля!) Благодарю вас! Они мне ОЧЕНЬ пригодятся. Мой казначей положит на ваш счет 5000 золотых, в награду за вашу службу. Когда мы наконец победим Эрафию, я про вас не забуду."	Betrayal	ElfKing
279	"Что вы имеете в виду? Эти планы - фальшивые? Значит, вы решили предать меня? (Король вскидывает руки в отвращении) Стража! Выведите этих изменников во двор и казните!"	Fake plans	ElfKing
280	"Выходит, злокозненная королева интригует против меня, так? (Король размышляет, хмуря брови, и наконец лицо его озаряется радостью) Есть идея! Я знаю кое-кого, кто в точности похож на шпиона, которого королева хочет спасти. Возьми с собой моего человека и доставь его к королеве. Она с ним никогда не встречалась и не сможет заметить разницы. Мы снабдим его внутренней информацией, чтобы вернее одурачить королеву. (Король призывает самозванца) Осторожнее, не подавай им руки. Нелегко ей будет разгадать наш маленький план! "	First time Prison Break	ElfKing
281	"Самозванец проник в военные и дипломатические круги. Пока его разоблачат, он много чего успеет натворить, я уверен в этом. Спасибо за помощь! Мой казначей переведет на ваш счет 2000 золотых."	Success	ElfKing
282	"Важно, чтобы самозванец прибыл к королеве прежде, чем настанет срок казни Стила. В конце концов, как вы можете спасти Стила, если всякий знает, что я его казнил. А если я отложу казнь, то это вызовет у нее подозрения. Я еще никогда не сдавался."	Fail	ElfKing
283	Вы выдали самозванца королеве Катерине? Ушам своим не верю! Зачем вы это сделали? Зачем?! (Король встает и указывает на дверь) Вон!	Idiots	ElfKing
284	"(Король молча слушает, как вы рассказываете о своих преступлениях против АвЛи, затем улыбается и разводит руками) Прелестно! Думаю, история говорит сама за себя, не так ли? Стража! Выведите этих изменников во двор и убейте!"	We rescued Loren	Король Эльфов
285	"Теперь время упущено, и эти планы уже не нужны. Спасибо за планы, вам нелегко было их раздобыть, но они мне больше не нужны."	Time ran out - Riverstride	ElfKing
286	День, на который была назначена казнь Лорена, прошел. Теперь бесполезно везти королеве самозванца - королева вряд ли поверит, что вам удалось его спасти. Ему незачем больше оставаться с вами.	Time ran out - Prisoner	ElfKing
287	"Мои верные подданные! Это вы добыли Трубу! Хорошая работа! Мы думали, что потеряли ее навсегда. Я опять в долгу перед вами.  Мой казначей переведёт вам 5000 золотых, кроме того, возьмите этот волшебный предмет в знак моей благодарности."	Artifact	Королева Катерина
288	"Ах, Труба! Вы добыли ее! Мы терялись в догадках, как дальше повернутся события, но тут до нас дошла весть о набеге людей. Еще раз благодарю вас, друзья. В награду за службу мой казначей переведет на ваш счет 5000 золотых."	Artifact	ElfKing
289	"Если я и могу вам что-то посоветовать, то только восстановить ваш замок. Не знаю, где вы возьмете для этого деньги и работников, ведь такие дела под силу только богатым дворянам. Сдается мне, это старый спор о курице и яйце: вы должны иметь благородный вид, чтобы добиться богатства и уважения, но нужно быть богатым и уважаемым, чтобы иметь благородный вид. 

В любом случае, если вы хотите быть лордами Хармондейла больше, чем несколько месяцев, вам придется доказать, что вы не просто везучие простолюдины. Вы должны доказать, что можете быть правителями."	Build Castle	намек Арбитра
290	"Королевство Эрафия, населенное людьми, снова воюет с эльфийским королевством за Хармондейл. А мне, как местному судье, приходится разбираться с их взаимными претензиями и усаживать стороны за стол переговоров. Оба королевства одинаково правы, так что предпочтение можно отдать любому. (Судья склоняется к вам и тихо говорит) Я вам больше скажу: мне, в сущности, плевать, кто победит. Они дерутся, как малые дети из-за игрушки. На самом деле, никому из них Хармондейл не нужен, - главное, чтобы он не достался противнику! 

Так что надейтесь только на себя. Что бы вы ни предприняли, всё может склонить чашу весов в пользу той или другой стороны. Помните, их меньше всего интересует, что будет с вами, и кто сядет на трон в Хармондейле. Прежде всего, защищайтесь сами и защищайте своих людей. Считайте, что этого разговора не было."	Elf vs. Human	Замечание Арбитра
291	Вы умно поступили, что вернули мне Трубу. Теперь я смогу воспользоваться ею, чтобы помогать более слабой армии, и, таким образом, добиться заключения мира. Спасибо. 	Artifact	Arbiter artifact
292	"Мудрое решение. Поверьте мне: вам не придется жалеть об этом. Я знал, что вы собираетесь так поступить, и я готов отправиться в дорогу. Все, что вам нужно: довезти меня до моего нового дома, а обо всем остальном я позабочусь."	I choose you!	Evil Arbiter
293	"Ваше первое задание - встретиться с Лордом Айронфистом и завершить его миссию. Когда вы докажете свои способности и свою верность, вам дадут задания поинтереснее."	Hint - Proving Ground	Evil Arbiter
294	"У каждого из советников Лорда Айронфиста есть для вас задание - выполните их все. За дополнительными сведениями обратитесь к Кастору, Дарку Шэйду и Максимусу. От выполнения этих заданий зависит всё наше будущее."	Hint - Tasks	Evil Arbiter
295	На Толберти возложена миссия чрезвычайной важности. От выполнения этой миссии зависит успех всех наших планов. Подготовьтесь как следует, иначе непременно провалите задание.	Hint - Kill Opposing person	Evil Arbiter
296	Ксенофекс и остальные криганцы должны быть повержены. Отправляйтесь в их улей в Земле Гигантов и раз и навсегда положите конец планам Ксенофекса и его подпевал.	Hint - Get devil part	Evil Arbiter
297	"Затем вам нужно будет наведаться на корабль, который привез Кастора и его людей в Эрафию. Отправляйтесь на запад АвЛи и проверьте, готов ли корабль к плаванию."	Hint - Do the ship	Evil Arbiter
298	Как можно скорее принесите Кастору Волновой Разрушитель! Вероятность провала растет с каждой потерянной минутой.	Hint - Return piece	Evil Arbiter
299	"Великолепно! Вы поступили правильно! Хотя идти Путем Света подчас и нелегко, но в конце концов ваши труды будут вознаграждены сполна. Я уже готов отправиться в дорогу. Все, что от вас требуется: довезти меня до моего нового дома, а об остальном я сам позабочусь."	I choose you!	Good Arbiter
300	"Сначала вы должны встретиться с Гэвином Магнусом на Небесах и завершить у него обучение. Когда вы докажете свои способности и свою преданность, вы сможете узнать больше о вашей роли в будущем Эрафии."	Hint - Proving Ground	Good Arbiter
301	"Каждый из советников Гэвина даст вам задание. За дополнительными сведениями обратитесь к Ресуректре, Сэру Канегему и Крэгу Хаку. Не провалите эти задания - от их выполнения зависит будущее."	Hint - Tasks	Good Arbiter
302	"Роберт Мудрый хочет поручить вам печальную, но необходимую миссию. От ее выполнения зависит успех всех наших дальнейших планов. Подготовьтесь очень тщательно, иначе у вас ничего не получится."	Hint - Kill Opposing person	Good Arbiter
303	"Криганцы, Дьяволы, и их предводитель Ксенофекс должны быть полностью уничтожены, если мы хотим в будущем спокойно жить и процветать. Вы найдете их улей в Земле Гигантов."	Hint - Get devil part	Good Arbiter
304	На западе АвЛи находится корабль, на котором Ресуректра и ее сторонники прибыли в Эрафию. Наведайтесь на корабль и верните Волновой Разрушитель нам, и мы будем уверены в победе. Убедитесь, что корабль полностью готов к плаванию.	Hint - Do the ship	Good Arbiter
305	Немедленно верните Волновой Разрушитель назад, к Ресуректре! Дорога каждая минута!	Hint - Return piece	Good Arbiter
306	"Испытание заключается в том, чтобы войти в Стены Тумана через парадный вход, а выйти через черный. Я зря сказал вход, - когда доберетесь до места, сами увидите, что это такое. Там вам не понадобится оружие. Если вы кого-нибудь убьете в Стенах Тумана, считайте, что задание провалено. Если вы выполните это задание, то сможете вступить в Гильдию Света. Удачи."	First Time Good Proving Grounds	Гэвин Магнус
307	"Вы выдержали Испытание! Это действительно достижение - несколько подвигов за такой короткий срок! Мои советники с нетерпением ждут встречи с вами; вы найдете их в четырех домах на восточной стороне Небес. Еще раз поздравляю!"	Success	Гэвин Магнус
308	"Помните, вы должны войти в парадную дверь Стен Тумана и выйти через черный ход. Вы не должны никого убивать в Стенах. Когда вы выполните задание, возвращайтесь ко мне."	Fail	Gavin Magnus
309	"Нам нужна ваша помощь, чтобы отобрать у наших врагов-некромантов половину ключа от очень важного места. Они, как и мы, прячут половину ключа в своем главном святилище - оно именуется Храмом Тьмы. Я не строю иллюзий насчет того, что это будет просто. Не торопитесь, действуйте не раньше, чем будете полностью готовы. А заодно принесите сюда и нашу половину ключа. Она хранится в Храме Света. Если вы станете нашим союзником, никто не станет чинить вам препятствий, когда вы придете туда за ключом. И еще: пожалуйста, не причиняйте никому вреда - ни Темным, ни Светлым."	First Time Temple of Dark	Ресуректра
310	"Никаких ключей не вижу. Что ж, подождите. Это нужно сделать в любом случае. Лучше раньше, чем позже, но лучше позже, чем угодить на алтарь Верховного Жреца Тьмы и быть принесенным в жертву во время какого-нибудь кровавого обряда. Просто принесите обе половинки ключа из храмов Тьмы и Света и постарайтесь, чтобы вас при этом не убили."	Fail	Ресуректра
311	"Ну вот, я рада, что вы нашли нашу половину ключа, но теперь нужно раздобыть их половину. Берегите нашу половину, пока не добудете другую. Когда у вас в руках будут обе половины, возвращайтесь ко мне. Я соединю их в одно целое."	Light not Dark	Ресуректра
312	"Вы добыли их половинку ключа, но теперь осталось раздобыть нашу. Она хранится в Храме Света, здесь, на Небесах."	Dark not Light	Ресуректра
313	"Я знала, что вы справитесь! Ни секунды не сомневалась в вас! (Вы протягиваете ей половинки ключа, и она соединяет их в одно целое, проведя пальцем по трещине. Они соединяются на ваших глазах, как ни удивительно). Наконец-то! Одна часть плана выполнена. Что бы мы без вас делали? Мы уже в долгу перед вами, и я надеюсь, что этот долг возрастет к тому времени, когда наш план воплотится в жизнь. Верьте в нас: еще немного и вы увидите, чего мы добьемся! Это будет нечто потрясающее!"	Success	Ресуректра
314	"Наши планы быстро близятся к завершению, но есть одна загвоздка. Прежде чем полностью воплотить в жизнь наши планы, мы должны разделаться с Криганцами - они же Демоны и Дьяволы. Они страшные противники, и хотя сейчас они едва оправились от нанесенного им поражения, в один прекрасный день они могут собраться с силами и разнести весь мир. Если всё, что мы делаем, влияет на будущее, то в первую очередь нам следует раз и навсегда уничтожить этих чудищ.

Вы сильны, но не настолько, чтобы в одиночку драться с Дьяволами. Они уязвимы для той магии которую практикуют, в основном, Некроманты, и реже - наши Чародеи. Вам необходимо проникнуть в главный лагерь Дьяволов и убить их предводителя Ксенофекса. Тогда они на некоторое время перестанут угрожать миру. Чернокнижники вырыли тоннель от своего вулкана до Земли Гигантов, а эту землю Дьяволы считают своим законным владением. Возможно, вы сумеете этим воспользоваться."	First Time Strike the Devils	Ресуректра
315	"Вы - ГЕРОИ! Вы мастерски расправились с Дьяволами! А спасение короля Роланда было столь же великолепно, сколь и неожиданно! История не забудет ни ваших имен, ни ваших деяний! Для меня большая честь быть знакомой с вами. "	Success	Ресуректра
316	"Я думаю, особо спешить с этим заданием не стоит, но мы не хотим заставлять Некромантов слишком долго ждать, пока мы выполним свою часть плана и разрушим блокиратор. Поэтому, пожалуйста, атакуйте Дьяволов, как только будете готовы. Помните о туннеле, который прокопали Чернокнижники от своего вулкана до страны, где живут Дьяволы. По этому тоннелю вы сможете добраться туда."	Fail	Ресуректра
317	"Наши союзники в Таталии жалуются, что у них появилось некое ужасное чудище. За последние несколько месяцев множество людей погибло или пропало без вести, и они спрашивают, не знаем ли мы, что бы это могло быть. Сдается мне, я знаю. Думаю, что в Таталии завелся вампир. Мне некогда самому заниматься этим, но чтобы успокоить наших союзников, я прошу вас заняться расследованием. Возможно, тут пахнет кое-чем похуже, чем это кажется несчастным таталийцам."	First Time Vampires	Крэг Хак
318	"Все как я и ожидал! Хорошая работа! Со смертью Вампира Таталия вздохнет свободнее. Королева Катерина также рада, и старается укрепить связи между Бракадой и Эрафией."	Success	Крэг Хак
319	"Продолжайте поиски Вампира. Я уверен, что это наша проблема и что он должен быть где-то в Таталии или ее окрестностях. "	Fail	Крэг Хак
320	"Согласно плану нужно украсть сосуды души, с помощью которых Некроманты надеются продлить свои никчемные жизни. Некроманты спрятали Сосуды где-то в их замке, и, вероятно, упустили из виду, что люди могут предпринять небольшую вылазку. Главное, провернуть всё быстро: туда и обратно! Не шатайтесь слишком долго вокруг замка, иначе дождетесь, что к некромантам подойдет подкрепление, и попытайтесь добыть сосуды с первого раза, иначе враг удвоит стражу. Когда сосуды будут у вас в руках, несите их сюда, чтобы мы могли ими правильно распорядиться."	First Time Soul Jars	Сэр Канегем
321	"(Сэр Канегем с любопытством смотрит на сосуды, как смотрят на ядовитую змею за стеклом) Итак, вот они какие, Сосуды души. Я думал, что у них более впечатляющий вид. Хорошо сработано! (Он берет ларец с сосудами) Я позабочусь о том, чтобы никто больше их не увидел."	Success	Сэр Канегем
322	Хорошо подготовьтесь, прежде чем отправляться за сосудами. Если вам придется вернуться ни с чем, то во второй раз их стража уже не будет столь беспечной. 	Fail	Сэр Канегем
323	"Наши коллеги, бывшие советники Арчибальда. Каждый несет знак, именуемый командным кубом, мы непременно должны заполучить эти знаки, чтобы достичь Цели. По доброй воле ни один из них со своим кубом не расстанется, а это значит, что нам придется прибегнуть к другим средствам. Мы должны отобрать куб у одного из них, и думаем, что легче всего начать с Толберти. В отличие от других, он не принял должных мер безопасности и снял квартирку в Бездне. Я хочу, чтобы вы снова проникли в Бездну и утащили у него куб. Будьте осторожны: он сильнее, чем вы думаете, и хорошо вооружен. Когда Куб будет у вас в руках, возвращайтесь ко мне. Чтобы достичь Цели, нам остается совсем немного, скоро вы все увидите."	First Time Tolberti	Роберт Мудрый
324	"(Роберт берет Куб) Вы опять выиграли! Цель так близка! Я знаю, что у вас море вопросов, и, уверен, что Ресуректра ответит на все, когда вы исполните еще одно ее поручение. Вы найдете ее вместе с Гэвином Магнусом в тронном зале Светящегося замка."	Success	Роберт Мудрый
325	"Попытайтесь отыскать его дом. Толберти всегда полагал, что беда может случиться с кем угодно, только не с ним, и до сих пор он был прав. Вам нужно доказать ему, что он заблуждался. Делайте что хотите, но куб достаньте. Если сможете обойтись без насилия, - прекрасно. Если вам придется его прикончить, - что ж, тоже неплохо. Главное, достаньте куб."	Fail	Роберт Мудрый
326	"Нам нужна ваша помощь, чтобы достать половину ключа от очень важного места, которой завладели наши враги, Чародеи. Как и мы, они спрятали свою половинку ключа в главном святилище - Храме Света. Это должно быть легко. Большинство так называемых хороших людей тратят больше времени на то, чтобы исцелять и защищать, чем на то, чтобы пакостить. Как можно победить без драки? В любом случае, не порите горячку, действуйте, когда будете готовы. 

А заодно принесите и нашу половинку ключа. Она хранится в Храме Тьмы. Раз вы стали нашим союзником, никто вам не помешает взять нашу часть ключа. Но если вы чувствуете, что вам следует попрактиковаться, можете подраться с кем-нибудь из стражей. Они не очень ценны для нас, к тому же большинство из них выздоравливают даже после самых серьезных ран. Попробуйте, это очень забавно!"	First Time Temple of Light	Кастор
327	"Вы все еще не достали половинки ключа? Тьфу! Я был о вас лучшего мнения! Неужели это так трудно? Вломиться в переднюю дверь и открыть огонь - вот и всё, что от вас требуется. Когда никого не останется в живых, вы сможете взять всё, что вам нужно, - всё просто, как мычание! Живо отправляйтесь и принесите мне обе половинки ключа."	Fail	Кастор
328	"Ну что же, я рад, что вы достали нашу половинку ключа, теперь дело за их половинкой. Берегите нашу половину, пока не добудете другую. Когда обе половинки будут у вас, принесите их сюда, и я их соединю."	Light not Dark	Кастор
329	"Наконец-то! Я уже подумывал, не убили ли вас? Ну, неважно. Вы забыли взять ключ из Храма Тьмы, так что в путь! Когда вы достанете его, возвращайтесь ко мне, чтобы я мог соединить половинки."	Dark not Light	Кастор
330	"Отлично! (Кастор берет две половинки ключа и складывает их вместе. Они вспыхивают ярким белым светом и сливаются в одно целое) Первая часть Плана выполнена. Я знал, что Арчибальд был прав, поверив вам! "	Success	Кастор
331	"Скоро мы увидим плоды наших усилий, но прежде чем всё будет готово, нужно уладить кое-какие мелочи. Вместе с нами в этом мире живут криганцы, известные также под именем Дьяволов. Сейчас они слабы, и только поэтому мы живы. Если они когда-нибудь соберутся с силами, то постараются уничтожить все живое в этом мире.

Править миром, в котором нет никого, кроме мертвецов, не очень-то весело, поэтому мы должны перебить Дьяволов, не дожидаясь, пока они перебьют нас. Согласно нашему плану, вы должны проникнуть в логово дьяволов и убить их предводителя, Ксенофекса. Нигонские чернокнижники прорыли туннель от их вулкана до Земли Гигантов, где обитают Дьяволы. Возможно, вы сможете воспользоваться этим туннелем, чтобы добраться до места."	First Time Strike the Devils	Кастор
332	"ЭТО БЫЛО ВЕЛИКОЛЕПНО! Вы сделали это! Теперь мы можем спокойно осуществить наши планы! Единственная серьезная опасность устранена! Мы станем повелителями мира! (Кастор смеется диким смехом, запрокинув голову) ХА-ХА-ХА-ХА-ХА! Ха-ха-ха! Да. Да, хорошо сработано. Я даже прощаю вам спасение короля Роланда - мы намеревались использовать его как заложника. (пожимает плечами) Полагаю, что у вас нет выбора. В любом случае, это счастливый день! "	Success	Кастор
333	"Не могли бы вы поскорее отправиться в набег на Дьяволов? Арчибальд обещал подмогу, но ее не дождешься. И, что еще хуже, дьяволы размножаются быстрее кроликов! Чем дольше вы тянете, тем больше у вас будет противников."	Fail	Кастор
334	"Арчибальд просил нас, чтобы мы нашли, где достать сосуды души для его некромантов. Эти сосуды нужны для ритуала, который дарует им вечную жизнь, и мы почти в безвыходном положении. Кандидатов на звание Лича много больше, чем сосудов души, так что над некоторыми из наших некромантов нависла угроза реальной смерти. Сосуды души делают Чернокнижники. Отправляйтесь к ним и убедите их дать нам сосуды. Если Чернокнижники не отдадут сосуды, возьмите их силой - они меня надули, когда я договаривался с ними о цене."	First Time Soul Jars	Максимус
335	(Максимус с видимым удовольствием берет ларец с сосудами) Прекрасно сработано. Не хочу даже спрашивать, что вы сделали, чтобы их добыть. Победителей не судят. 	Success	Максимус
336	"Вы не обязаны с ними любезничать - нужно просто взять сосуды, неважно, как. Если надо, мы можем снова заключить с ними мир, так же, как договариваемся с ними о цене на каждую партию сосудов."	Fail	Максимус
337	"У Лорда Арчибальда есть еще одна просьба: существа, живущие в лаборатории Кланкера, должны быть изгнаны оттуда, а кроме того, нужно опустить щит, препятствующий телепортации. Лаборатория находится на острове к востоку от Пьерпонта в Тулареанском Лесу. Будьте осторожны: чудища в этой лаборатории созданы самим Кланкером, и некоторые из них намного сильнее, чем их более ординарные собратья из других мест. Возьмите оттуда, что хотите. Единственное, что интересует лорда Арчибальда, - это недвижимость и лабораторное оборудование. Когда щит будет опущен, лорд Арчибальд сможет начать переносить в лабораторию некромантов и оборудование через Маяк Ллойда. "	First Time Clanker's Lab	Дарк Шейд
338	Рады видеть, что на вас можно положиться. Среди наших союзников немного найдется таких способных и надежных, как вы. Большое спасибо за помощь.	Success	Дарк Шэйд 
339	"Это простое задание - действуйте! Повторяю еще раз, лаборатория - на острове к востоку от Пьерпонта, в Тулареанском лесу. Все, что от вас требуется - это опустить щит."	Fail	Dark Shade
340	"Советники Короля Бракады Магнуса играют при нем ту же роль, что и мы при Арчибальде. И также, как мы, каждый из них носит при себе маленький значок, именуемый командным кубом. Нам нужен один из таких кубов, но вряд ли нам его отдадут, если мы попросим. Мы должны стащить один из этих кубов, в жертвы мы наметили Роберта Мудрого. Один из наших шпионов в их замке взломал замок на двери его комнаты. Чтобы заменить замок, нужно время, а значит, вы без труда войдете в дверь. Мне все равно, прикончите вы его или нет, - главное, заполучите куб и сразу же возвращайтесь ко мне."	First Time Robert	Толберти
341	"(Толберти берет куб) Теперь мы вот-вот завершим наш План. Я знаю, что Кастор не объяснял вам всех деталей Плана, но уверен, что вы останетесь довольны! Я о многом не имею права говорить, но вы можете рассчитывать на кое-что повыше, чем просто владение Хармондейлом, - это я вам точно говорю! Вы найдете Кастора на троне в Сумеречном Замке."	Success	Толберти
342	"Ну, что такое? Не хотите ли вы сказать мне, что вам изменило мужество? Он силен, но не бессмертен. Вы можете справиться с ним! Я бы не дал вам этого задания, если бы не знал, что вы способны с ним справиться."	Fail	Толберти
343	"Да, испытание. Это просто. Недалеко от центра города есть место, которое у нас зовется Инкубатором. Там обитает множество отвратительных чудовищ, и сколько бы их ни убивали, меньше их не становится. Там всегда можно раздобыть рабов, мишени и отдельные части тел. Там экзаменуют всех наших некромантов, которые хотят получить следующее звание. Я уверен, вы выдержите экзамен. Просто прыгайте в бездну и ищите путь наверх. Убивайте всех, кого хотите. Будьте безжалостны. Когда улизнете, выползайте из бездны и возвращайтесь ко мне. Если вы сумеете это сделать, я посвящу вас в члены Гильдии Тьмы. *Если* вы сделаете это...."	First Time Breeding Pit	Арчибальд
344	"А вы подаете надежды, друзья мои. Ну и цирк. Я полагаю, такое доказательство ваших способностей вполне убедит моих советников. Теперь им не терпится дать вам новые задания; вы можете найти их в четырех домах на западе Бездны. И не беспокойтесь. Без награды вас, разумеется, не оставят."	Success	Арчибальд
345	"Я начинаю думать, что мои союзники верно оценили вас. Неужели вы не можете выдержать этого простенького испытания? Чего вам не хватает - силы или храбрости? Может, нам поискать других союзников?"	Fail	Арчибальд
346	"Пришло время достичь нашей Цели. Мы поручили эту миссию вам по одной простой причине: мы были заняты, собирая всё, потребное для открытия врат к Древним - тем, кто некогда колонизовал этот мир. К несчастью, нашим бывшим соотечественникам тоже нужны эти вещи, чтобы воплотить в жизнь их черные замыслы. Они хотят восстановить Небесную Кузницу, существовавшую еще до Забвения, и с ее помощью сделать копии оружия, которое мы привезли с собой в ваш мир. Мы старались завладеть этими вещами раньше их, и вот, наконец, мы собрали почти все. 

Кроме одной вещи. Мы не смогли найти в вашем мире Волновой Разрушитель. Если бы такого прибора не было на Линкольне - корабле, который доставил нас в ваш мир, то на Цели пришлось бы поставить крест. Этот корабль лежит на дне моря к западу от АвЛи и защищен от любого вторжения, - в том числе, и от нашего. Теперь вы должны надеть наши скафандры, войти на корабль и вернуться с Волновым Разрушителем. Скафандры вы найдете в сундуке, когда выйдете из тронного зала. Вам нельзя брать с собой никакого оборудования, иначе костюм не будет работать. А нам придется охранять врата и сражаться с нашими бывшими соотечественниками. "	Final Task First Time	Ресуректра
347	"Вы вернулись! Наконец-то! У нас есть Разрушитель! Теперь идемте, и мы вместе откроем врата к Древним!"	Success	Ресуректра
348	Не забудьте: чтобы добраться до Линкольна, вам понадобятся гидрокостюмы. Костюмы лежат в сундуке, вы его увидите, когда выйдете из тронного зала, а Линкольн - в море, к западу от АвЛи Возвращайтесь сюда с Разрушителем как можно скорее.	Fail	Ресуректра
349	"Настал наш звездный час. Пока вы из кожи вон лезли, выполняя все эти важные задания, я с моими земляками дрался с нашими бывшими друзьями за части легендарной Небесной Кузницы. Бывшие друзья - это четыре главных советника Магнуса, короля Чародеев. Они намерены построить врата к Древним. Им бы действовать заодно с нами, но нет, они всё бросили во имя какого-то туманного лучшего будущего. Но вы-то! Вам нужно все это время быть на нашей стороне.

Осталось лишь одно задание: нужно достать с нашего старого корабля Линкольна Волновой Разрушитель. В вашем мире мы не смогли найти ничего подобного. Корабль лежит на дне моря к западу от АвЛи, и на борт не может проникнуть никто, включая нас. Теперь вам нужно надеть наши старые скафандры, проникнуть в корабль и вернуться с Разрушителем. Наши старые скафандры приготовлены для вас в сундуке, вы его увидите, когда выйдете из тронного зала. Вы не должны брать с собой никакого оборудования, иначе скафандры не будут работать. Мы будем охранять Кузницу, чтобы ею не завладели враги. Принесите нам Разрушитель, друзья, и вместе мы сможем править миром!"	Final Task First Time	Кастор
350	"ВЫ СДЕЛАЛИ ЭТО!!! Вы достали Разрушитель! Быстрее, идемте со мной в лабораторию! Кузница готова..."	Success	Кастор
351	"Не забудьте: чтобы проникнуть внутрь Линкольна, вам понадобятся скафандры. Они находятся в сундуке, вы его увидите, когда выйдете из тронного зала. А Линкольн лежит на дне моря к западу от АвЛи. Что еще вы хотели бы знать?"	Fail	Кастор
352	В этом месяце назначена награда за голову ^Pr[%s]. Если монстр умрет до конца месяца, приходите за наградой в ^I[%lu] золот^L[ой;ых;ых].		Охота на монстра 1
353	Поздравляю, вы успешно убили ^Pv[%s]! Вот награда, ^I[%lu] золот^L[ой;ых;ых]. Приходите в следующем месяце за новой наградой.		Охота на монстра 2
354	Кое-кто в этом месяце уже приходил за наградой. Приходите в следующем месяце за новой наградой.		Охота на монстра 3
355	"Вам нужна для игры своя колода карт. Партнером мы вас обеспечим. Условия победы меняются от таверны к таверне. Постройте свою башню, разрушьте башню противника или успейте набрать нужное количество ресурсов раньше противника. 

Большие желтые цифры в колонке - это генераторы. Они показывают, сколько новых единиц того или иного ресурса вы получите в следующий ход. Маленькие черные цифры в колонке - это ресурсы. Они показывают, сколько единиц ресурса у вас есть и вы их можете потратить за этот ход.

Карты: В игре каждая карта имеет определенную стоимость - она указана в маленьком кружке в нижнем правом углу карты. Стоимость карты будет вычтена из ваших ресурсов, сообразно ее цвету. Щелчок левой кнопкой разыгрывает карту. Щелчок правой кнопкой выбрасывает карту без разыгрывания.

Красные карты - это ваши Каменоломни, которые пополняют ваш запас Кирпичей, синие - Магия, при помощи которой производятся Драгоценности, зеленые - Зверинцы, при помощи которых вы получаете ресурс Зверей. 
"	Arcomage Rules	
356	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 15 и Стена в 5 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 30 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 100 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 1	
357	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 20 и Стена в 5 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 50 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 150 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 2	
358	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 20 и Стена в 5 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 50 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 150 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 3	
359	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 25 и Стена в 10 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 75 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 200 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 4	
360	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 25 и Стена в 10 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 75 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 200 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 5	
361	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 30 и Стена в 15 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 100 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 300 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 6	
362	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 30 и Стена в 15 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 100 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 300 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 7	
363	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 20 и Стена в 10 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 150 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 400 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 8	
364	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 20 и Стена в 10 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 200 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 500 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 9	
365	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 20 и Стена в 50 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 100 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 300 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 10	
366	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 10 и Стена в 20 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 125 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 350 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 11	
367	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 10 и Стена в 20 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 125 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 350 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 12	
368	"Любая партия в АркоМэйдж начинается здесь с того, что у каждого игрока есть Башня в 50 и Стена в 50 единиц. Ваша задача - либо построить Башню в 100 единиц, либо довести уровень какого-либо ресурса до 300 единиц, либо разрушить Башню вашего противника."	Arcomage Conditions 13	
369	"Ну что, хотите научиться лучше управляться с посохом? Отлично! Посох можно использовать и для нападения, и для обороны, с ним вас труднее будет задеть. Пройдя у меня курс обучения, вы станете Экспертами, но для этого ваши навыки обращения с посохом должны быть на уровне 4 и, разумеется, мой маленький гонорар - 2000 золотых."	skill 200	
370	"Вы хотите еще лучше научиться владеть посохом? Если вы докажете, что у вас есть способности, и если вы уже успели достичь в обращении с посохом уровня 7 и стать Экспертом, то я с удовольствием сделаю из вас Мастера за 5000 золотых. С теми навыками, которым я вас обучу, у вас появится шанс оглушить вашего противника!"	skill 201	
371	"Если вы хотите владеть посохом, как Великий магистр, вам придется обратиться ко мне! Но для этого вы должны быть Мастером, иметь навык на уровне 10 и убить посохом сто врагов, а обучение обойдется вам в 8000 золотых. Вы научитесь драться, используя посох и свое тело, а значит, у вас будет возможность применить на деле навыки рукопашного боя, если они у вас есть."	skill 202
372	"Итак, вы выбрали меч и хотите научиться лучше владеть им? Тогда я смогу помочь вам! Я научу вас быстрее действовать клинком. Если у вас есть навык владения мечом на уровне 4 и 2000 золотых, чтобы оплатить мои услуги, я сделаю из вас Эксперта."	skill 203	
373	"Значит так! Если боец владеет мечом на уровне Мастера, то он искрошит в капусту любого, будь на этом несчастном даже самые лучшие доспехи! Если вы Эксперт уровня 7 и у вас есть 5000 золотых, то я научу вас этому!  Пройдя курс обучения, вы сможете драться одновременно двумя руками и двумя видами оружия и станете вдвое страшнее для своих врагов! "	skill 204	
374	"Если боец владеет мечом, как Великий магистр, то он может отстоять свою жизнь даже с самым дрянным оружием. Став Великим магистром, вы сделаетесь еще неуязвимее. Если вы владеете мечом на уровне Мастера, имеете 10 уровень навыка и убили мечом сто врагов, и можете заплатить мне 8000 золотых, то я научу вас всем приемам Великого магистра-Мечника."	skill 205
375	"У меня есть кинжал, и держу пари, что я успею убить вас прежде, чем вы успеете вытащить свои! Проворство может быть убийственным, а кинжал - самое быстрое оружие! Я научу вас драться одновременно двумя видами оружия. Два лучше, чем один. Если вы владеете кинжалом на уровне 4 и можете заплатить мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 206	
376	Хa! Выживает быстрейший! Этому вы учитесь, будучи детёнышем гоблина! Как Мастер кинжала, я выжил, и ещё выживу! Благодаря моим урокам, ваши шансы нанести критический удар весьма увеличиваются! Если вы Эксперт и владеете кинжалом на уровне 7, и у вас есть 5000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 207	
377	"Самый быстрый кинжал тот, которого никогда не видно - вот ваше главное оружие. Вы можете молниеносно атаковать врага, прежде, чем он успеет хотя бы единожды задеть вас. Вы сможете это сделать, если станете Великим магистром кинжала. Для этого вы должны иметь 10 уровень навыка, звание Мастера, сто убитых кинжалами врагов, и заплатить мне 8000 золотых за обучение."	skill 208
378	"Проворство смертоносно. Особенно если вы проворно орудуете топором. Благодаря моим урокам вы можете стать Экспертом. Вы сможете действовать быстрее, нежели чем теперь, и крошить врагов в капусту! Вы должны владеть топором на уровне 4 и заплатить мне за уроки 2000 золотых."	skill 209	
379	"Умелые руки и звание Мастера по владению топором - и от ваших ударов вражьи головы будут разлетаться, как пудинг по стенам! После моих уроков вы это сможете! Раньше вы просто били врагов, а став Мастером, вы будете крошить их в салат Оливье! Но сначала вы должны получить навыки Эксперта на уровне 7, и заплатить мне 5000 золотых за уроки."	skill 210	
380	"Если вы Великий магистр по владению топором, то вам любые вражьи доспехи - тьфу! Вы изрубите, как свиную тушу, любого - будь он в латах или без! Я могу научить вас этому, но сначала вы должны стать Мастером и достичь уровня 10, а кроме того убить сто врагов топором и заплатить мне 8000 золотых."	skill 211
381	Если вы станете Экспертом по части копья, то копье будет продолжением вашей руки. Это умение поможет вам вернее поражать своих врагов. Если вы владеете этим оружием на уровне 4 и можете заплатить мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 212	
382	Вы выбрали копье? Не хотите ли вы научиться держать в свободной руке щит или другое оружие, чтобы увеличить свою боеспособность? Если вы Эксперт и владеете копьем на уровне 7, и у вас есть 5000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 213	
383	"Вы хотите научиться еще лучше владеть копьем? Отлично! Копье может использоваться и для нападения, и для обороны, если у вас есть копье, вас труднее ранить. Я сделаю вас Великим магистром, но для этого вы должны иметь 10 уровень навыка, звание Мастера, опыт убийства ста врагов копьём, и заплатить мне 8000 золотых за обучение."	skill 214
384	"Вы хотите, чтобы враги держались от вас подальше? Если хотите поразить врага, не дожидаясь, пока он поразит вас, тогда выбирайте лук. Когда вы, с моей помощью, станете Экспертом и научитесь стрелять из лука быстрее, чем сейчас, врагов у вас поубавится. Если вы владеете этим оружием на уровне 4 и можете заплатить мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 215	
385	Вы полагаете, что быстро управляетесь с луком? Я могу научить вас стрелять несравненно быстрее. Когда вы станете Мастером, то будете стрелять вдвое быстрее Экспертов. Если вы владеете луком на уровне 7 и являетесь Экспертом, и у вас есть 5000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 216	
386	"Скорострельность, несомненно, дает нам преимущество, но скорострельность, помноженная на знание уязвимых мест противника, может спасти вам жизнь. Я обучу вас тому, что должен знать Великий магистр, и ваши стрелы станут более смертоносными. Я сделаю вас Великим магистром, но для этого вы должны иметь 10 уровень навыка, звание Мастера, и 8000 золотых; также вы будете должны выполнить моё испытание."	skill 217	
387	"Палица - деликатное оружие. Клинки и ножи кромсают плоть, а палица крушит кости и внутренности, не проливая крови. Будучи Экспертом, вы сможете причинить врагу более сильные увечья и повысите свою боеспособность. Если вы владеете этим оружием на уровне 4 и можете заплатить мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 218	
388	"Но кому нужна деликатность, когда противник без сознания? Удар Мастера оглушает или даже парализует нападающего. Если вы докажете, что владеете палицей на уровне 7 и являетесь Экспертом, и у вас есть 5000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!"	skill 219	
389	"Чем больше у вас шансов разделаться с врагами, тем меньше у них шансов прикончить вас. Звание Великого магистра увеличивает ваши шансы оглушить или парализовать врага. Я сделаю вас Великим магистром, если вы уже Мастер, имеете 10 уровень навыка и убили булавой сто врагов, а также можете заплатить мне 8000 золотых за обучение."	skill 220
390	"Вы желаете усовершенствовать навык стрельбы из бластера? Если вы владеете бластером на уровне 4, я сделаю из вас Эксперта. Чем лучше вы целитесь, тем меньше врагов остается на ногах!"	skill 221	
391	Теперь вы думаете, что научились стрелять из Бластера? Если вы владеете бластером на уровне 7 и являетесь Экспертом, то я сделаю из вас Мастера этого разрушительного оружия! От урока к уроку вы все реже и реже стреляете мимо цели. 	skill 222	
392	"Ваши навыки улучшились! Я сделаю вас Великим магистром Бластера, если вы уже Мастер 10 уровня и сможете пройти моё испытание. После курса обучения вы сможете искоренять противников удачным выстрелом.  Сейте смерть и разрушения везде, куда бы вас ни занесло!"	skill 223	
393	"Щит может стать вашим другом. Он примет на себя вражеский удар, который мог бы стать смертельным. Когда вы пройдете у меня курс обучения и станете Экспертом, вам не нужно будет терять время на восстановление сил после нанесения удара. Если вы владеете этим средством защиты на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 224	
394	"В руках Мастера Щит становится вдвое эффективнее, делая вас более неуязвимым для ударов! Если вы научились владеть щитом на уровне 7, уже являетесь Экспертом, и у вас есть 3000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!"	skill 225
395	"Повысив свою квалификацию до уровня Великого магистра, вы сможете сделать щит своим главным оборонительным оружием.  Даже если вы не заблокируете физическую атаку, её урон всё равно будет значительно уменьшен!  Я сделаю вас Великим магистром, если вы достигли 10 уровня навыка и звания Мастера, блокировали щитом двести ударов, и сможете заплатить мне 7000 золотых за обучение."	skill 226
396	"Кожаные доспехи - самые легкие. Они предохранят вас от вражеских ударов. Став Экспертом, вам не нужно будет восстанавливать силы после нанесения удара. Если вы владеете этим средством защиты на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 227	
397	"Животные материалы, вроде кожи, отлично проводят магическую энергию.  Если вы достаточно умелы, вы сможете воспользоваться этим, чтобы безвредно поглощать вражеские заклинания.  Если вы умеете обращаться с кожаными доспехами на уровне 7 и уже Эксперт, и у вас есть 3000 золотых, то я научу вас этому навыку!"	skill 228	
398	"Если вы станете Великим магистром, то будете куда проворнее, чем раньше, нося кожаные доспехи.  Вы даже сможете использовать навык Уклонения, не снимая их!  Я сделаю вас Великим магистром, если ваш уровень подготовки не менее 10 и вы уже Мастер, блокировали двести атак, нося кожу, и можете заплатить мне 7000 золотых за обучение."	skill 229
399	"Кольчуга прочнее, чем кожаные доспехи, и обеспечивает лучшую защиту. Она предохранит вас от вражеских ударов. Если вы получите звание Эксперта, то время на восстановление сил после нанесения удара в кольчуге будет уменьшено вдвое. Если вы владеете этим средством защиты на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 230	
400	Если вы станете Мастером, то вовсе не будете восстанавливать силы после нанесения удара. Если вы умеете обращаться с кольчугой на уровне 7 и достигли звания Эксперта, и у вас есть 3000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 231	
401	"Если вы станете Великим магистром, то сможете сделать кольчугу своей главной защитой. Мои наставления помогут уменьшить физический урон, наносимый вам. Я сделаю вас Великим магистром, если вы Мастер 10 уровня навыка, увернулись от двухста атак, будучи в кольчуге, и можете заплатить мне 7000 золотых за обучение."	skill 232
402	"Лучшая защита - это латы. Рядом с ними кожаные доспехи и кольчуга гроша не стоят. Экспертный навык уменьшает вдвое время на восстановление сил после нанесения удара в латах. Если вы владеете этим средством защиты на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 233	
403	Мастер ношения лат получает в схватке вдвое меньше увечий. Если вы умеете обращаться с латами на уровне 7 и являетесь Экспертом, и заплатите мне 3000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 234	
404	Великий магистр ношения лат не тратит время на восстановление сил после удара. Я сделаю вас Великим магистром, если вы достигли звания Мастера и 10 уровня навыка, блокировали латами двести ударов, и можете заплатить мне 7000 золотых за обучение.	skill 235
405	Став Экспертом по части Магии Огня, вы выучите все доступные Экспертам заклинания Огня. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Огня на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 236	
406	Став Мастером Магии Огня, вы освоите все заклинания мастеров для стихии Огня. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Огня на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, и у вас есть 4000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 237	
407	Став Великим Магистром Магии Огня, вы будете знать все заклинания Великих Магистров для стихии Огня. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Магии Огня, если вы Мастер 12 уровня навыка, ваша Защита от Огня не ниже 40, и вы можете заплатить мне 8000 золотых за обучение.	skill 238	
408	Став Экспертом по части Магии Воздуха, вы выучите все доступные Экспертам заклинания Воздуха. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Воздуха на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 239	
409	Став Мастером Магии Воздуха, вы освоите все заклинания мастеров для стихии Воздуха. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Воздуха на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, и у вас есть 4000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 240	
410	Став Великим Магистром Магии Воздуха, вы будете знать все заклинания Великих Магистров для стихии Воздуха. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Магии Воздуха, если вы Мастер 12 уровня навыка, ваша Защита от Грома не ниже 40, и вы можете заплатить мне 8000 золотых за обучение.	skill 241	
411	Став Экспертом по части Магии Воды, вы выучите все доступные Экспертам заклинания Воды. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Воды на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 242	
412	Став Мастером Магии Воды, вы освоите все заклинания мастеров для стихии Воды. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Воды на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, и у вас есть 4000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 243	
413	Став Великим Магистром Магии Воды, вы будете знать все заклинания Великих Магистров для стихии Воды. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Магии Воды, если вы Мастер 12 уровня навыка, ваша Защита от Холода не ниже 40, и вы можете заплатить мне 8000 золотых за обучение.	skill 244	
414	Став Экспертом по части Магии Земли, вы выучите все заклинания Земли, доступные Экспертам. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Земли на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 245	
415	Став Мастером Магии Земли, вы освоите все заклинания мастеров для стихии Земли. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Земли на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, и у вас есть 4000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 246	
416	"Став Великим Магистром Магии Земли, вы будете знать все заклинания Великих Магистров для стихии Земли. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Магии Земли, если вы Мастер 12 уровня навыка, ваш класс брони не ниже 120, и вы можете заплатить мне 8000 золотых за обучение."	skill 247	
417	Став Экспертом по части Магии Духа, вы выучите все доступные Экспертам заклинания Духа. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Духа на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 248	
418	Став Мастером Магии Духа, вы освоите все заклинания мастеров Духа. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Духа на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, и у вас есть 4000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 249	
419	Став Великим Магистром Магии Духа, вы будете знать все заклинания Великих Магистров, относящиеся к Духу. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Магии Духа, если вы Мастер 12 уровня навыка, ваша Защита от Магии не ниже 40, и вы можете заплатить мне 8000 золотых за обучение.	skill 250	
420	Став Экспертом по части Магии Мысли, вы выучите все заклинания Мысли, доступные Экспертам. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Мысли на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 251	
421	Став Мастером Магии Мысли, вы освоите все заклинания мастеров Мысли. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Мысли на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, и у вас есть 4000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 252	
422	Став Великим Магистром Магии Мысли, вы будете знать все заклинания Великих Магистров, относящиеся к Мысли. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Магии Мысли, если вы Мастер 12 уровня навыка, ваша Защита от Мысли не ниже 40, и вы можете заплатить мне 8000 золотых за обучение.	skill 253	
423	Став Экспертом по части Магии Тела, вы выучите все доступные Экспертам заклинания Тела. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Тела на уровне 4 и можете заплатить мне 1000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 254	
424	Став Мастером Магии Тела, вы освоите все мастерские заклинания Тела. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Тела на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, то я за 4000 золотых сделаю из вас Мастера!	skill 255	
425	Став Великим Магистром Магии Тела, вы будете знать все заклинания Великих Магистров, относящиеся к Телу. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Магии Тела, если вы Мастер 12 уровня навыка, ваша Защита от Яда не ниже 40, и вы можете заплатить мне 8000 золотых за обучение.	skill 256	
426	Став Экспертом по части Магии Света, вы выучите все доступные Экспертам заклинания Света. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Света на уровне 4 и можете заплатить мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 257	
427	"Став Мастером Магии Света, вы освоите все мастерские заклинания Света. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Света на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, то я сделаю из вас Мастера за 5000 золотых!"	skill 258	
428	"Став Великим Магистром Магии Света, вы будете знать все заклинания Света Великих Магистров. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Магии Света, если вы уже Мастер и достигли 12 уровня навыка.  Я не беру оплаты, но вы должны полностью посвятить себя Свету, прежде чем я стану учить вас."	skill 259	
429	Став Экспертом по части Магии Тьмы, вы выучите все доступные Экспертам заклинания Тьмы. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Тьмы на уровне 4 и можете заплатить мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 260	
430	"Став Мастером Магии Тьмы, вы освоите все мастерские заклинания Тьмы. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Если вы владеете Магией Тьмы на уровне 8 и уже являетесь Экспертом, то я сделаю из вас Мастера - всего-то за 5000 золотом!"	skill 261	
431	"Став Великим Магистром Магии Тьмы, вы будете знать все заклинания Тьмы, подвластные Великим Магистрам. Чем сложнее заклинание, тем больше от него толку. Я сделаю вас Великим Магистром Темной Магии, если вы уже Мастер и достигли 12 уровня навыка.  Мне не нужно ваше золото, но вы должны доказать свою преданность Тьме, чтобы получить это знание."	skill 262	
432	"Вам никогда не случалось продать что-либо, а потом убедиться, что вы продешевили? Хуже нет, когда торговец втихаря смеется над вами, потому что вы сами не знаете цены своему товару! Приобретя квалификацию Эксперта по идентификации предметов, вы удвоите свои навыки их распознавания, чтобы не спустить хорошую вещь за бесценок. Если вы владеете навыками идентификации предметов на уровне 4 и можете заплатить мне 500 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 263	
433	"Свитки, кольца, зелья, жезлы могут представлять большую ценность, и не знать об этом глупо. Став Мастером по идентификации предметов, вы утроите свои знания о редких артефактах и зачарованиях.  Если вы владеете навыками идентификации предметов на уровне 7 и уже являетесь Экспертом, то за скромную плату в 2500 золотых я сделаю из вас Мастера!"	skill 264	
434	"Представьте себе: находите вы древний предмет, или реликвию - и не знаете, ни что это такое, ни что с ним делать. Такое, отнюдь не блаженное, неведение может стоить вам жизни. Став Великим магистром по идентификации предметов, вы сможете опознать любые найденные вами вещи, даже артефакты и реликвии. Я сделаю вас Великим магистром, если ваш уровень навыка не меньше 10, вы уже Мастер, имеете достаточно практики в опознании предметов, и можете заплатить мне 6000 золотых за обучение."	skill 265	
435	Лавочники - ужасные скряги. Хотите покупать дешевле, а продавать дороже? Тогда вам нужно как можно скорее приобрести навык торговли. Если вы владеете навыком торговли на уровне 4 и можете заплатить мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта по торговым делам. Эксперт имеет вдвое большие скидки в лавках.	skill 266	
436	"Лавочники - ужасные скряги. Хотите покупать дешевле, а продавать дороже? Тогда вам нужно приобрести навык торговли и научиться всем тонкостям купли-продажи. Если вы владеете навыком торговли на уровне 7, уже получили звание Эксперта, и у вас есть 5000 золотых и Сила духа не ниже 50, я сделаю из вас Мастера! У Мастера выгода в торговле втрое выше."	skill 267	
437	Лавочники - ужасные скряги. Хотите покупать дешевле, а продавать дороже? Тогда вам нужно приобрести навык торговли и научиться всем тонкостям купли-продажи. Я сделаю вас Великим магистром торговли, если вы Мастер с 10 уровнем навыка торговли, у вас хорошая репутация во всех поселениях, и вы можете заплатить мне 20000 золотых за обучение. Великий магистр платит за любую вещь не дороже, чем она того действительно стоит.	skill 268	
438	"Ваше снаряжение хорошо настолько, насколько хорошо вы умеете его чинить. Тот, кто ничего не умеет починить, рискует остаться в диких краях без оружия или без доспехов. И кончиться это может очень плохо. Экспертиза починки удвоит ваш опыт в починке продвинутого инвентаря.  Если вы владеете навыками починки на уровне 4 и можете заплатить мне 500 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 269	
439	"Ваше снаряжение хорошо настолько, насколько хорошо вы умеете его чинить. Тот, кто ничего не умеет починить, рискует остаться в диких краях без оружия или без доспехов. Это может кончиться чрезвычайно плохо. Мастерство починки утроит ваши навыки починки дорогих вещей.  Если вы владеете навыками починки на уровне 7 и получили звание Эксперта, и у вас есть 2500 золотых, то я сделаю из вас Мастера."	skill 270	
440	"Ваше снаряжение хорошо настолько, насколько хорошо вы умеете его чинить. Тот, кто ничего не умеет починить, рискует остаться в диких краях без оружия или без доспехов. Это может обернуться большой бедой. Великий магистр по починке сможет починить ВСЁ, что бы у него ни сломалось. Я сделаю вас Великим магистром, если ваш навык починки не менее 10, вы уже Мастер, имеете некоторый практический опыт, и можете заплатить мне 6000 золотых за обучение."	skill 271	
441	"И теперь вы думаете, что готовы к поискам приключений? Да у вас не хватит силы справиться даже с детенышем гоблина! Единственный выход - заняться атлетикой. Вы станете сильнее и крепче! Эксперта в атлетике одолеть труднее, чем обыкновенного героя. Если вы владеете атлетикой на уровне 4 и можете заплатить мне 500 золотых, и не боитесь вспотеть, я сделаю из вас Эксперта!"	skill 272	
442	"И теперь вы думаете, что готовы к поискам приключений? Да у вас не хватит силы справиться даже с детенышем тролля! Единственный выход - заняться атлетикой. Вы станете сильнее и крепче! Мастера атлетики одолеть намного труднее, чем обыкновенного героя. Если вы владеете атлетикой на уровне 7 и уже стали Экспертом, имеете уровень Выносливости не ниже 50, и готовы заплатить 2500 золотых, то я сделаю из вас Мастера! Без труда не вынешь и рыбку из пруда!"	skill 273	
443	"Значит, вы считаете себя здоровяками только потому, что можете выдержать пару тычков, прежде чем вам нужно лечь отдохнуть?  ЧУШЬ!  Великие магистры атлетики могут восстанавливать силы на ходу!  Незачем отдыхать между боями!  Я сделаю вас Великим магистром, если вы Мастер с 10 уровнем навыка.  Вам придётся пройти моё испытание и затем заплатить мне 6000 золотых за обучение.  Без труда не выловишь и рыбку из пруда!"	skill 274	
444	У вас маловато очков магии для заклинаний на уровне Эксперта? Медитация вам поможет. Став Экспертом по Медитации, вы удвоите свой бонус очков магии. А значит, в самый нужный момент у вас будет на одно могущественное заклинание больше! Если вы владеете Медитацией на уровне 4 и можете заплатить мне 500 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 275	
445	У вас маловато очков магии для заклинаний на уровне Мастера? Медитация вам поможет. Став Мастером по Медитации, вы утроите свой бонус очков магии. А значит, в самый нужный момент у вас будет на одно могущественное заклинание больше! Если вы владеете Медитацией на уровне 7 и получили звание Эксперта, и у вас есть 2500 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 276	
446	У вас маловато очков магии для заклинаний на уровне Великого Магистра? Медитация вам поможет. Став Великим магистром по Медитации, вы будете восстанавливать очки магии без необходимости в отдыхе.  А значит, в самый нужный момент у вас будет в запасе не одно могущественное заклинание! Я сделаю вас Великим магистром, если вы достигли 10 уровня навыка и звания Мастера, и вы можете заплатить мне 6000 золотых за обучение.  Вам также нужно будет совершить паломничество.	skill 277	
447	"В этой стране в башнях и замках иногда можно отыскать кое-что ценное.  Вы можете пройти мимо, не ведая, что здесь лежит клад. Восприятие увеличивает шансы найти то, что спрятано. Звание Эксперта по восприятию удваивает ваши шансы найти клад. Если ваши навыки Восприятия на уровне 4 и вы можете заплатить мне 500 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 278	
448	"В этой стране в башнях и замках иногда можно отыскать кое-что ценное.  Вы можете пройти мимо, не ведая, что здесь лежит клад. Восприятие увеличивает шансы найти то, что спрятано. Звание Мастера Восприятия утраивает ваши шансы найти клад. Если ваше Восприятие на уровне 7 и вы уже Эксперт, то за 2500 золотых я сделаю из вас Мастера!"	skill 279	
449	"В этой стране в башнях и замках иногда можно отыскать кое-что ценное. Вы можете пройти мимо, не ведая, что здесь лежит клад. Восприятие увеличивает шансы найти то, что спрятано. Звание Великого магистра Восприятия увеличивает впятеро ваши шансы найти спрятанную вещь. Я сделаю вас Великим магистром, если вы уже стали Мастером Восприятия с навыком не менее 10, нашли хотя бы десять обелисков, и можете заплатить мне 6000 золотых за обучение."	skill 280	
450	"Мой брат, Элрон, был азартным игроком в АркоМэйдж. А вы никогда не играли в АркоМэйдж? Эта игра засасывает тебя, как трясина - не оторваться! В любом случае, чтобы играть, вы должны сперва разжиться колодой... а у вас ее, похоже, нет, такие вещи на дороге не валяются! Как бы там ни было, Элрон хотел изучить кое-какие приемы, чтобы вернее выигрывать. К несчастью, он не захотел заниматься этим в городе, а отправился в Пещеры Белого утеса, это тут поблизости, на юго-востоке, подальше от любопытных глаз.

Прошла почти неделя, а Элрон все еще не вернулся. Я убежден, что с ним случилось что-то ужасное, но я был бы рад узнать, что он уцелел. Не могли бы вы отправиться на его поиски? Я не богат, и не смогу вам много заплатить, но буду вам весьма благодарен."	First time Arcomage cards	Бывший Эксперт-Дипломат
451	"О нем по-прежнему нет никаких вестей? Я понимаю. Если вы что-нибудь узнаете о его судьбе, пошлите мне весточку."	Fail	Бывший Мастер-Дипломат
452	"Мертв? О Господи! Это, без сомнения, его карты. Мне не нужны карты; можете взять их себе - с меня хватит. Ох, бедняга Элрон! Спасибо, что выяснили, что случилось с Элроном. У меня есть немного денег - возьмите, они вам пригодятся."	Success	Бывший Великий магистр-Дипломат
453	"Здесь, в пустыне Бракада, находится Школа волшебства, а в ней - большая коллекция странных магических вещей, которые используются в колдовских обрядах. Несколько лет назад разбойники из Дейи украли из Школы одну вещь, представляющую особый интерес. Это Епитрахиль Времен Года, которую Священники Солнца надевали во время религиозных церемоний по случаю прихода зимы, весны, лета и осени. Мне, от имени Школы волшебства, поручено наградить вас, если вы ее вернете - мы можем обещать как деньги, так и обучение у лучших наставников.  По нашим последним сведениям, украденная Епитрахиль спрятана во Вратах в Бездну. Но я считаю, что эти сведения нужно сперва проверить."	First Time scarf quest	Бывший Эксперт-Вор
454	Не забывайте, если вы найдете и принесете мне Епитрахиль, вас ждет награда! 	Fail	Бывший Мастер-Вор
455	Отлично! Это, несомненно, Епитрахиль Времен Года. Вот ваша награда; вы оказали огромную услугу и Школе волшебства, и лично мне.	Success	Бывший Великий магистр-Вор
456	"Вам надоели взрывающиеся сундуки? Вы сыты по горло ядовитыми газами, огненными шарами и молниями, которые отправляют ваших товарищей к праотцам? Став Экспертом по взлому замков, вы вдвое повысите свои шансы обезвредить подобную ловушку прежде, чем она сработает. Если вы владеете навыками взломщика на уровне 4 и можете заплатить мне 500 золотых, я сделаю из вас Эксперта."	skill 287	
457	"Вам надоели взрывающиеся сундуки? Вы сыты по горло ядовитыми газами, огненными шарами и молниями, которые отправляют ваших товарищей к праотцам? Став Мастером по взлому замков, вы втрое повысите свои шансы обезвредить подобную ловушку прежде, чем она сработает. Если вы владеете навыками взломщика на уровне 7 и являетесь Экспертом, и у вас есть 2500 золотых, то я сделаю из вас Мастера!"	skill 288	
458	"Вам надоели взрывающиеся сундуки? Вы сыты по горло ядовитыми газами, огненными шарами и молниями, которые отправляют ваших товарищей к праотцам? Став Великим магистром по взлому замков, вы сможете обезвреживать любые ловушки прежде, чем они сработают. Я сделаю вас Великим магистром взлома, если вы Мастер с 10 уровнем навыка, имеете достаточный практический опыт, и можете заплатить мне 6000 золотых за обучение."	skill 289	
459	"Лучший способ защититься от удара - сделать так, чтобы противник промахнулся. Разумеется, для этого нужно быть ловким и проворным, да притом, не носить доспехов. Навык уклонения сделает вас менее уязвимым, а если вы станете Экспертом, то будете вдвое увертливее. Если вы владеете искусством уклонения на уровне 4 и можете заплатить мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта по этой части."	skill 290
460	"Лучший способ защититься от удара - сделать так, чтобы враг промахнулся. Разумеется, для этого нужно быть ловким и проворным, да притом, не носить доспехов. Благодаря навыку уклонения, вы будете менее уязвимым, а если вы станете Мастером, то будете уворачиваться в три раза быстрее. Если вы владеете искусством уклонения на уровне 7 и уже Эксперт, и у вас есть 5000 золотых, то я сделаю из вас Мастера."	skill 291
461	"Лучший способ защититься от удара - заставить врага промахнуться. Разумеется, для этого нужно быть ловким и проворным, да притом, не носить доспехов.  Достигнув уровня Великого магистра уклонения, вы получите шанс увернуться от любых ударов, даже самых аккуратных!  Я сделаю вас Великим магистром, если вы уже Мастер, имеете 10 уровень навыков уклонения и рукопашного боя, и можете заплатить мне 8000 золотых за обучение."	skill 292
462	Кулаки - самый быстрый способ расправиться с противником. В этом случае никакое оружие вам не мешает. Если вы с моей помощью получите квалификацию Эксперта, то каждый ваш удар будет гораздо болезненней для противника. Если вы владеете навыками рукопашного боя на уровне 4 и заплатите мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 293	
463	Вы хотите усовершенствовать свои навыки и стать Мастером рукопашного боя? Если вы станете Мастером, то получите двойное преимущество от своего навыка. Если вы владеете навыками рукопашного боя на уровне 7 и уже получили звание Эксперта, то я сделаю вас Мастером за 5000 золотых. Только на этих условиях я могу обучить вас.	skill 294	
464	"Мне ведом секретный боевой приём, позволяющий мгновенно убить противника ударом по болевым точкам.  Я научу вас этому секрету, если вы уже Мастер рукопашного боя, имеете 10 уровень навыков рукопашного боя и уклонения, и можете заплатить мне 8000 золотых за обучение."	skill 295
465	Кидаться в драку с закрытыми глазами - самоубийство. В схватке выживает тот, кто знает, с кем или с чем он имеет дело. Если вы владеете навыками опознания монстров на уровне 4 и можете заплатить мне 500 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 296	
466	"Тот, кто спасся бегством сегодня, остался в живых, чтобы и в следующий раз спастись бегством. Однако бегство - не всегда признак трусости. Оно может быть признаком ума! Возможно, тот, кто бежит, знает, какие приемы и, возможно, заклинания есть во вражеском арсенале. Если вы владеете навыками опознания монстров на уровне 7 и уже Эксперт, и у вас есть 2500 золотых, то я сделаю из вас Мастера!"	skill 297	
467	"Знание излюбленных приемов и слабых мест противника - это всегда преимущество. Став Великим магистром опознания монстров, вы будете знать оборонительные и наступательные приемы врага. Это знание позволит вам поражать врага в самые уязвимые места. Я сделаю вас Великим магистром, если вы уже стали Мастером, достигли 10 уровня навыка, имеете некоторый практический опыт, и можете заплатить мне 6000 золотых за обучение."	skill 298	
468	Знать один вид оружия - хорошо. Но знать все его виды - еще лучше. Навыки Оружейника помогут вам быстрее восстанавливать силы после применения оружия, которым вы владеете, и применять его с большей пользой. Если вы владеете навыками Оружейника на уровне 4 и заплатите мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 299	
469	Знать один вид оружия - хорошо., Но знать все его виды - еще лучше. Навыки Оружейника помогут вам быстрее восстанавливать силы после применения оружия, которым вы владеете, и применять его с большей пользой. Если вы владеете ремеслом Оружейника на уровне 7 и получили звание Эксперта, и у вас есть 5000 золотых, то я сделаю из вас Мастера!	skill 300	
470	Знать один вид оружия - хорошо. Но знать все его виды - еще лучше. Навыки Оружейника помогут вам быстрее восстанавливать силы после применения оружия, которым вы владеете, и применять его с большей пользой. Я сделаю вас Великим магистром, если вы уже Мастер с 10 уровнем навыка, достигли Эксперта в каждом оружии ближнего боя, и можете заплатить мне 8000 золотых за обучение.	skill 301	
471	Не хотите платить за то, что приглянулось? Ловкость рук - и вы все получите за так.  И та же ловкость улучшит ваши боевые навыки против отвлечённых противников!  Если вы владеете навыками Воровства на уровне 4 и можете заплатить мне 500 золотых, я сделаю из вас Эксперта. Это удвоит ваши шансы на успех.	skill 302	
472	"Финансы поют романсы? Или вам кажется, что даром лучше, чем за деньги?  Или просто хотите научиться резать глотки?  Если вы владеете навыками Воровства на уровне 7 и уже стали Экспертом, и у вас есть 2500 золотых, я сделаю из вас Мастера! Это утроит ваши шансы при краже и ударах в спину!"	skill 303	
473	"Не хотите тратить добытое тяжким трудом золото? Не можете заказать починку того, что вы сами починить не можете?  И конечно, кто не захочет всадить кинжал в спину сбитому с толку врагу!  Будучи Великим магистром Воровства, я научу вас, как воровать, не оставляя следов, и бить исподтишка, даже когда враг смотрит на вас.  Я сделаю вас Великим магистром, если вы уже Мастер с 10 уровнем навыка.  В качестве оплаты, и как подтверждение навыка, я возьму украденный вами предмет стоимостью не менее 3000 золотых."	skill 304	
474	Надоели простые зелья и микстуры? Хочется чего-то нового и действенного? Хотите готовить сложные зелья? Если вы владеете Алхимией на уровне 4 и можете заплатить мне 500 золотых, я сделаю из вас Эксперта.	skill 305	
475	Хотите узнать, из чего готовятся белые зелья? Если вы владеете Алхимией на уровне 7 и достигли звания Эксперта, то я сделаю из вас Мастера - всего за 2500 золотых!	skill 306	
476	"Черное зелье - шедевр алхимика! Оно помогает делать множество разных вещей, да к тому же, превосходно на вкус! Чтобы быть провозглашённым Великим магистром Алхимиком, вы уже должны быть Мастером с 10 уровнем навыка.  Я не беру денег за обучение, но вы должны пройти традиционный экзамен."	skill 307	
477	"Благодаря Обучению вы сможете извлечь больше пользы из путешествий и схваток. Став Экспертом по Обучению, вы сможете вдвое быстрее усваивать новые знания, продвигаясь к вершинам мудрости. Если вы владеете техникой Обучения на уровне 4 и заплатите мне 2000 золотых, я сделаю из вас Эксперта по Обучению."	skill 308	
478	"Благодаря Обучению вы сможете извлечь больше пользы из путешествий и схваток. Став Мастером по Обучению, вы сможете втрое быстрее усваивать новые знания, продвигаясь к вершинам мудрости. Если вы владеете техникой Обучения на уровне 7 и уже Эксперт, и уровень вашего Интеллекта не ниже 50 единиц, то я сделаю из вас Мастера - готовьте 5000 золотых!"	skill 309	
479	"Благодаря Обучению вы сможете извлечь больше пользы из путешествий и схваток. Став Великим магистром по Обучению, вы сможете впятеро быстрее усваивать новые знания, продвигаясь к вершинам мудрости. Я сделаю вас Великим магистром, если вы уже Мастер, имеете 10 уровень навыка, достигли 30 уровня опыта, и можете заплатить мне 8000 золотых за обучение."	skill 310
480	"Томас Грей возглавляет Школу Волшебства. Если вы хотите стать Чародеем или Почетным Чародеем, то вы сделали правильный выбор, обратившись ко мне. Дверь его кабинета - прямо у меня за спиной."		
481	"Хотите получить доступ в Библиотеку Школы Волшебства? Записавшись в библиотеку, вы получите свободный доступ ко всем нашим свиткам. Читательский билет стоит 5000 золотых и действует полгода, приходить можно раз в неделю."	Do you want a membership?	
482	"Вот читательский билет, - не забудьте, что он действителен в течение полугода. Посмотрите, что есть на полках."	Here's the membership	
483	У вас не хватает денег, не пытайтесь надуть Чародея - это бесполезно.	Not enough gold	
484	"Вы хотите захоронить останки Зокарра IV в наших старых курганах? Никто из гномов на это не отважится - слишком велика опасность, но Зокарр ждет достойного погребения. Найдите секретный курган, в котором только один вход. Там стоит гроб, ожидая, когда в нем упокоятся кости Зокарра."	Need the bones	Король гномов
485	"Нам некого просить об этом, кроме вас, новые лорды Хармондейла. В храмах Эрафии была драгоценная святая реликвия - Фонарь Света. Он ценен скорее как символ, чем как могущественный артефакт: без него клирики храма теряют веру. Этот Фонарь пропал, когда его переносили сюда из храма в Каменном городе. Мы полагаем, что его потеряли где-то в лабиринте, вроде Курганов. Пожалуйста, найдите его и верните нам."	Get Lantern	
486	Вы нашли Фонарь Света? Мы уверены, что он лежит где-то в Курганах.	Don’t have Lantern	
487	"Благодарим вас, лорды Хармондейла. Возвращение Фонаря укрепит нашу веру - теперь мы сможем продолжать наше служение. Примите этот скромный дар в знак нашей признательности."	Returned Lantern	
488	"Мой брат, Халдар, скончался в прошлом месяце. Семья послала его останки ко мне, чтобы я устроил ему достойные похороны. Но с прахом Халдара что-то случилось; он пропал в Нигоне, и с тех пор о нем не было известий. Боюсь, что душа моего брата не сможет упокоиться в мире, пока его останки не будут найдены! Пожалуйста, если вы найдете Халдара, то верните его мне. Я вас за это щедро награжу!"	Get Haldar's Remains	
489	Вы нашли прах Халдара? Должно быть, его душа ужасно мучается! Пожалуйста, найдите урну с его прахом!	Don’t have Haldar's Remains	
490	"Спасибо, что вернули мне прах моего брата! Он был талантливым чернокнижником, но слишком рано погиб. Теперь я попробую воскресить его в виде Лича, и вместе мы постараемся добиться славы и могущества!"	Returned Haldar's Remains	
491	"Милорды, на обратном пути из АвЛи на меня напали бандиты, они забрали всё, что я вез от эльфов. Они отобрали даже мой перстень с печатью! А без него я не могу вести дела: какой же договор без печати! Я слышал, что лагерь разбойников находится в Эрафии, но я ведь не воин, мне и минуты против них не продержаться! Пожалуйста, поезжайте в Эрафию и восстановите справедливость!"	Get Davrik's Ring	
492	"Вы еще не отняли у них мой перстень? Бандитский лагерь находится в Эрафии, к югу от замка Грифонхарт. Пожалуйста, помогите! Мне не к кому больше обратиться."	Don’t have Davrik's Ring	
493	"Мой перстень! Спасибо вам, лорды. Теперь я смогу снова заняться торговлей и возместить свои потери, а дороги стали безопаснее для всех купцов!"	Returned Davrik's Ring	
494	"Так это вы - Лорды Хармондейла? Вид у вас не очень внушительный. Посмотрим, какого мнения окажется о вас История! Я историк и коллекционер исторических редкостей. Лорд Мархэм также интересуется редкостями. А в моей коллекции не хватает одной вещи - Пера Парсона. Этим пером был подписан Пьерпонтский Договор, положивший конец первой Древесной Войне. Я знаю, что вы уже имели дело с лордом Мархэмом: ведь именно с его помощью вы стали лордами, и если вы привезете ему в Таталию это письмо, я уверен, что он благосклонно отнесется к моей просьбе. Я буду еще больше вам обязан, если лорд Мархэм пришлет мне с вами Перо Парсона! И, разумеется, я наилучшим образом опишу в своих трудах ваши подвиги!"	Sealed Letter to Lord Markum	
495	"Лорд Мархэм отказался отдать вам Перо, или вы еще не виделись с ним? Его владения находятся в Таталии. Пожалуйста, не забудьте о моей просьбе."	Don’t have Peacock Feather	
496	Настоящее Павлинье Перо, которым был подписан Пьерпонтский Договор. Теперь у меня полная коллекция! Я непременно опишу ваши подвиги правдиво и справедливо, пусть все знают, что вы - истинные Лорды Хармондейла!	Returned with Peacock Feather	
497	"Письмо от историка Норберта Траша? Дайте мне взглянуть на него. (Лорд Мархэм быстро пробегает глазами письмо) Хмм... Он просит у меня Павлинье Перо, которым был подписан Пьерпонтский Договор, так? Ну, если предполагаемый оригинал Договора у него, то и перо следует отправить ему. Он обещал мне прислать кое-что из своей коллекции. Отвезите ему Перо и скажите, что я скоро приеду за обещанным!"	Letter from Norbert Thrush	
498	"Что я слышу! Это и есть новые лорды Хармондейла? Возможно, вы сможете оказать мне большую услугу, да и сами внакладе не останетесь. На севере, в АвЛи, находится Чертог под Холмом, там правит Король Фей. Он не рассчитался со мной за мои прошлые услуги, и я бы хотел получить с него долг. К несчастью, я до смерти боюсь и фей, и тех штучек, которые они проделывают. Буду вам крайне признателен, если вы доставите Королю Фей это письмо, а мне принесете то, что он вам даст. Вам также будет не бесполезно свести знакомство с Королем Фей."	First Time Pipes Quest	Иоханн Керрид
499	"Отлично! Свирель! Вы не знаете, что это значит для меня. Вот, возьмите это в награду, и еще раз спасибо за помощь!"	Success	Иоханн Керрид
500	"Не забудьте отдать письмо Королю Фей. Иначе он, возможно, и разговаривать с вами не пожелает."	Fail	Иоханн Керрид
501	"Мы хотим поручить вам одно маленькое задание. В Светящемся Замке находится ценный гобелен, они захватили его три года назад во время нападения на Сторожевую Башню. Я бы хотел, чтобы вы добыли для меня гобелен, ведь у вас, конечно, есть кое-какие способы пробраться в замок - мои соратники не могут даже близко подойти к нему. Я знаю, что вокруг шастает полно гоблинов и дезертиров-мечников... Вы покроете себя позором, если допустите, чтобы они проникли в Хармондейл. Вы должны раздобыть гобелен в течение месяца. Не опоздайте."	First Time Good	Найлз Стэнтли
502	"Мы хотим поручить вам задание. В Сумеречном замке хранится древний гобелен - реликвия времен Забвения, украденная у Чародеев. Я бы хотел, чтобы вы раздобыли для меня этот гобелен, - мои соратники не смогут пробраться в замок. Взамен я постараюсь, чтобы большая банда гоблинов и мечников-дезертиров, которая шатается в окрестностях Хармондейла, не напала на вашу тихую, мирную деревню. У вас в запасе месяц; не упустите время."	First Time Evil	Найлз Стэнтли
503	"Отлично! Я вижу, что на вас можно положиться. Я буду иметь вас в виду, если появится работа. Все останется, как есть, - большего я вам дать не могу, а могло быть намного хуже. А теперь идите, мне некогда."	Success	Найлз Стэнтли
504	"Всё ясно. Ну вот, похоже, банда изменников уже проникла в ваш городок и принялась грабить. А ваш банковский счет слегка похудел. Считайте, что это - урок пунктуальности. А теперь идите, желаю приятно провести день."	Fail	Найлс Стэнтли
505	"Несколько лет назад, строя шахты под Каменным городом, мы наткнулись на нечто ужасное. Похоже, что чернокнижники из Нигона прорыли тоннель под морским дном, чтобы внезапно напасть на берега Эрафии. Они рыли тоннель так неосторожно, что поверхность осела настолько, что земли вокруг старых курганов гномов и, конечно, Каменный город теперь будто подняты на высокий холм. В наших шахтах мы обнаружили отряд троглодитов и тоннель, который ведет обратно в Нигон. Если вы очистите туннели от троглодитов, то мы сможем снова заняться горными работами. Вы можете помочь нам?"	Kill Troggies First Time	Спарк Бернкайндл
506	Троглодиты до сих пор бродят в глубоких выработках. Пожалуйста, прогоните их!	Fail	Спарк Бернкайндл
507	Они ушли? Убрались по туннелю назад в Нигон! Отлично! Мы можем сразу же спуститься в шахты и приняться за работу! Большое спасибо за помощь; примите в награду вот это.	Success	Спарк Бернкайндл
508	"Недавно до меня дошли сведения, что Королева Эрафии Катерина начала собирать войска для нападения на Дейю. Из-за сложного рельефа местности они занялись разведением и дрессировкой грифонов, чтобы использовать их в военных целях. Грифонов разводят в Эрафии и в пустыне Бракада. Я бы хотел, чтобы вы истребили там всех грифонов - тогда эрафийцы вынуждены будут отказаться от своих планов.  В качестве награды я предлагаю ученичество у одного из Тёмных наставников."	Kill Griffins First Time	Сет Дракксон
509	В Эрафии или в пустыне Бракада еще остались грифоны. Это задание непременно нужно довести до конца, чтобы предотвратить войну.	"Fail, killed no griffins"	Сет Дракксон
510	"Вы перебили грифонов в окрестностях Города Шпилей, но в Эрафии грифоны еще остались. Перебейте их всех и возвращайтесь ко мне."	"Fail, haven't killed Erathian griffins"	Сет Дракксон
511	"Вы перебили грифонов в окрестностях Стедвика, но в пустыне Бракада грифоны еще остались. Перебейте их всех и возвращайтесь ко мне."	"Fail, haven't killed Bracada griffins"	Сет Дракксон
512	"Отлично! Прекрасно сработано. Вот ваш обещанный Знак ученика, Дейя признательна вам за вашу храбрость."	Success	Сет Дракксон
513	"Детеныш дракона повышает на три очка все магические навыки любого чернокнижника в отряде и восстанавливает его очки магии с течением времени. Однако, чтобы дракон вырос большим и сильным, его нужно кормить, поэтому вам потребуется больше пищи."	R-click text	Маленький Дракончик
514	"Инструктора по обучению на мастера владения посохом Элси Педертон можно найти в пустыне Бракада в горах в юго-западном регионе."	Master Staff hint	James Teacher Hints
515	"Учителя на магистра владения посохом Джиллиан Митрит можно найти на территории эльфов в АвЛи. Ее дом расположен на северо-востоке города."	Grandmaster Staff hint	James Teacher Hints
516	"Инструктора, обучающего владению мечом на уровне мастера, Тугора Слайсера, можно найти в его жилище в маленькой деревушке в западной части Дейи. "	Master Sword hint	James Teacher Hints
517	"Великого магистра по владению мечом, Чедрика Таунсейвера, можно найти в маленькой деревушке в Велнине, сразу к югу от города Хармондейл."	Grandmaster Sword hint	James Teacher Hints
518	"Учителя по мастерскому владению кинжалом Азнога Слэшера можно найти в северной части Нигона. Ходят слухи, что Мастер Вор, которого можно найти в глубинах эрафийской канализации под столицей Стедвиком, также может обучать этому уровню навыка."	Master Dagger hint	James Teacher Hints
519	"Великий магистр по владению кинжалом Токен Фист живет в городе Приливная Вода в Таталии."	Grandmaster Dagger hint	James Teacher Hints
520	"Инструктор по мастерскому владению топором, Далин Кинэдж, живет в северо-восточной части Каменного города."	Master Axe hint	James Teacher Hints
521	"Великий магистр Карн Стоунклевер, обучающий искусству владения топором, живет где-то в заснеженных горах в северо-восточной части Таталии."	Grandmaster Axe hint	James Teacher Hints
522	"Мастер Кладерин Сильверпойнт живет в северо-восточной части города Пьерпонт, который расположен на территории эльфов в Тулареанском лесу. Он даст вам ценные знания по владению копьем."	Master Spear hint	James Teacher Hints
523	"Великий магистр по владению копьем Селен Фальконай живет в северо-восточной части Каменного города."	Grandmaster Spear hint	James Teacher Hints
524	"Инструктора по имени Ланши Равенсайт можно найти в северной части Нигона. Там вы сможете обучиться владению луком на уровне мастера."	Master Bow hint	James Teacher Hints
525	"Великого магистра по владению луком, Кардрика Верного, можно найти к юго-востоку от замка в городе Хармондейл."	Grandmaster Bow hint	James Teacher Hints
526	"Инструктор по имени Брат Ротхэм, обучающий мастерскому владению булавой, проживает на болотах в южной части Таталии."	Master Mace hint	James Teacher Hints
527	"Великий магистр по владению булавой Патвин Фелбурн обучает своему мастерству дома, в деревне гоблинов в восточной части Дейи. "	Grandmaster Mace hint	James Teacher Hints
528	"Моего мастера, которого зовут Исрам Галлоусвелл, можно найти на заснеженных вершинах в северной части Таталии. Там вас научат дальнейшим навыкам искусства владения щитом."	Master Shield hint	James Teacher Hints
529	"Великий магистр владения щитом Федвин Смитсон живет на западном острове группы островов Эвенморн."	Grandmaster shield hint	James Teacher Hints
530	"Инструктора по мастерству ношения кожаных доспехов, Рабису Нелдон, можно найти в северной части Нигона."	Master Leather hint	James Teacher Hints
531	"Великий магистр по ношению кожаных доспехов, Мийон Быстрый, обучает своему искусству в восточной части города Пьерпонт, расположенного в регионе эльфов в Тулареанском лесу."	Grandmaster Leather hint	James Teacher Hints
532	"Инструктора по мастерству ношения кольчуги, Медвари Драконтрекера, можно найти на территории эльфов в АвЛи. Его дом расположен на северо-востоке города."	Master Chain hint	James Teacher Hints
533	"Великий магистр по ношению кольчуги, Халиан Невемор, живет в большом городе в северо-западной части Дейи."	Grandmaster Chain hint	James Teacher Hints
534	"Мой мастер, Декиан Форджрайт, живет в столице Эрафии Стедвике. Он может обучить вас навыкам ношения лат."	Master Plate hint	James Teacher Hints
535	"Великий магистр по ношению лат, Брэнд Мастер, живет в пустыне Бракада, в горах в центральной ее части."	Grandmaster Plate hint	James Teacher Hints
536	"Мастер магии Огня Ашен Темпер живет в Хармондейле около конюшен."	Master Fire Magic hint	James Teacher Hints
537	"Великий магистр магии Огня Блейз живет в Стедвике, столице Эрафии."	Grandmaster Fire Magic hint	James Teacher Hints
538	"Мастер магии Воздуха Рислин Гринсторм живет на эльфийской территории в АвЛи. Его дом расположен на северо-востоке города."	Master Air Magic hint	James Teacher Hints
539	"Великий магистр магии Воздуха Гейл живет в башне, расположенной в горах в северной части пустыни Бракада."	Grandmaster Air Magic hint	James Teacher Hints
540	"Мастер магии Воды Тобрен Рейншильд живет в юго-западной части Нигона."	Master Water Magic hint	James Teacher Hints
541	"Великий магистр магии Воды Торрент живет на горе к югу от Хармондейла. "	Grandmaster Water Magic hint	James Teacher Hints
542	"Мастер магии Земли Лара Стоунрайт живет в эльфийской области Тулареанского леса. Ее дом расположен в городе Пьерпонт."	Master Earth Magic hint	James Teacher Hints
543	"Великий магистр магии Земли Аваланш живет в западной части Дейи."	Grandmaster Earth Magic hint	James Teacher Hints
544	"Мастер, который обучал меня, - это Хитер Дримрайт. Она живет где-то в Стедвике, столице Эрафии. Там вы сможете получить дальнейшие знания в магии Духа."	Master Spirit Magic hint	James Teacher Hints
545	"Учителя на Великого магистра в магии Духа Бенджамина Спокойного можно найти на территории эльфов в Тулареанском лесу. Его дом расположен в городе Пьерпонт."	Grandmaster Spirit Magic hint	James Teacher Hints
546	"Мастер магии Мысли Майлс Фезервинд живет на территории эльфов в АвЛи. Его дом расположен на северо-востоке города."	Master Mind Magic hint	James Teacher Hints
547	"Великий магистр Ксавьер Бремен, обучающий искусству магии Мысли, живет где-то в заснеженных горах в северо-восточной части Таталии. "	Grandmaster Mind Magic hint	James Teacher Hints
548	"Мастер магии Тела, Брат Бомбах, живет в болотистой части Таталии. Его дом следует искать на юге."	Master Body Magic hint	James Teacher Hints
549	"Великий магистр магии Тела Темпус живет на территории эльфов в АвЛи. Его дом расположен на острове в центральной бухте."	Grandmaster Body Magic hint	James Teacher Hints
550	"Мастер Самюэль Бенсон, обучающий навыку идентификации предметов, живет в горах в центральной части пустыни Бракада."	Master Identify Item hint	James Teacher Hints
551	"Великий магистр Пейдж Блюсван, обучающий навыку идентификации предметов, живет на территории эльфов в Туларейском лесу. Его дом расположен прямо на северо-восток от города эльфов Пьерпонта."	Grandmaster Identify Item hint	James Teacher Hints
552	"Мастер навыка торговли Бертхольд Каверхилл живет на восточном острове группы островов Эвенморн."	Master Merchant	James Teacher Hints
553	"Великий магистр торговли Бригхэм Скромный живет в башне на горе в северной части пустыни Бракада."	Grandmaster Merchant hint	James Teacher Hints
554	"Томас Мор, мастер навыка починки предметов, живет в болотистой дельте в южной части Таталии."	Master Repair Item hint	James Teacher Hints
555	"Великий магистр по починке предметов, Гарет Умелец, обучает своему мастерству у себя дома в Стедвике, столице Эрафии."	Grandmaster Repair Item hint	James Teacher Hints
556	"Мастер атлетики Ванда Фоустрайк живет в деревне гоблинов в восточной Дейе . "	Master Body Building hint	James Teacher Hints
557	"Великий магистр Эвандер Томас обучает атлетике у себя дома в восточной части Нигона."	Grandmaster Body Building hint	James Teacher Hints
558	"Тесса Гринсвард, мастер медитации, живет в горах в юго-восточной части Бракады."	Master Meditation hint	James Teacher Hints
559	"Великий магистр медитации Кейн живет на территории эльфов в АвЛи. Его дом расположен на острове в центральной бухте."	Grandmaster Meditation hint	James Teacher Hints
560	"Мастер навыка восприятия Гаррет Доутс живет в Тулареанском лесу. Его дом расположен в городе эльфов Пьерпонте."	Master Perception hint	James Teacher Hints
561	"Великий магистр навыка восприятия Петра Клеарай живет в городе в северо-западной Дейе. "	Grandmaster Perception hint	James Teacher Hints
562	"Мастер навыка нейтрализации ловушек Ленорд Скиннер живет на горе к югу от Хармондейла."	Master Disarm Trap hint	James Teacher Hints
563	"Великий магистр Силк Квиктанг обучает нейтрализации ловушек у себя в южной части Нигона."	Grandmaster Disarm Trap hint	James Teacher Hints
564	"Мастер навыка уклонения Оберик Крейн живет на восточном острове архипелага Эвенморн."	Master Dodging hint	James Teacher Hints
565	"Великий магистр навыка уклонения Кеннет Вейн живет в столице Эрафии Стедвике."	Grandmaster Dodging hint	James Teacher Hints
566	"Мастер рукопашного боя Ульбрехт Дебошир живет на восточном острове архипелага Эвенморн."	Master Unarmed Combat hint	James Teacher Hints
567	"Великий магистр рукопашного боя Норрис живет в столице Эрафии Стедвике."	Grandmaster of Unarmed Combat Hint	James Teacher Hints
568	"Мастер навыка идентификации монстров Джени Свифтфут живет в АвЛи. Ее дом расположен на северо-востоке города."	Master Identify Monster hint	James Teacher Hints
569	"Великий магистр в навыке идентификации монстров Райвен Охотник живет в маленькой деревушке к югу от Хармондейла."	Grandmaster Identify Monster Hint	James Teacher Hints
570	"Паула Брайтспир, мастер навыка оружейника, живет в АвЛи. Ее дом расположен на северо-востоке города."	Master Armsmater hint	James Teacher Hints
571	"Ласитер Убийца, великий магистр в навыке оружейника, живет в восточной части Эофола."	Grandmaster Armsmaster hint	James Teacher Hints
572	"Мастер навыка воровства Лин Шадоураннер живет в деревне гоблинов в восточной Дейе."	Master Stealing hint	James Teacher Hints
573	"Эверил Найтвокер, великий магистр навыка воровства, живет в болотистой дельте в южной Таталии."	Grandmaster Stealing hint	James Teacher Hints
574	"Элзбет Винтерспун, мастер алхимии, живет в западной части Нигона."	Master Alchemy hint	James Teacher Hints
575	"Великий магистр алхимии Люсид Эппл живет на территории эльфов в АвЛи. Его дом расположен на острове в центральной бухте."	Grandmaster Alchemy hint	James Teacher Hints
576	"Мастер навыка обучения Дороти Сеньяк живет в южной части Нигона."	Master Learning hint	James Teacher Hints
577	"Великий магистр навыка обучения Вильям Смитсон живет на западном острове архипелага Эвенморн."	Grandmaster Learning hint	James Teacher Hints
578	"Мастер магии Света Хелена Морнигстар живет в заоблачном городе Небеса!"	Master Light Magic hint	James Teacher Hints
579	"Великого магистра магии Света можно найти в обители чародеев Светящемся замке."	Grandmaster Light Magic hint	James Teacher Hints
580	"Мастер магии Тьмы Сет Даркенмор живет в Бездне под Дейей!"	Master Dark Magic hint	James Teacher Hints
581	"Великого магистра магии Тьмы можно найти в обители некромантов Сумеречном замке. Иногда Арчибальд посещает лабораторию Кланкера."	Grandmaster Dark Magic hint	James Teacher Hints
582	Пустая бочка		
583	Сила увеличена навсегда		
584	Ловкость увеличена навсегда
585	Сила духа увеличена навсегда		
586	Интеллект увеличен навсегда		
587	Выносливость увеличена навсегда		
588	Скорость увеличена навсегда		
589	Удача увеличена навсегда		
590	Пустой котел		
591	Устойчивость к Огню увеличена навсегда		
592	Устойчивость к Холоду увеличена навсегда		
593	Устойчивость к Грому увеличена навсегда		
594	Устойчивость к Яду увеличена навсегда		
595	Болезнь!		
596	Здесь ничего нет		
597	Отравление!		
598	Опьянение!		
599	Пустой бочонок		
600	Гриб		
601	"Итак, это ВЫ, победители состязания у лорда Мархэма! Как вам нравятся ваши победы? Считаете, что можно почивать на лаврах? На вашем месте я бы сказал ему пару ласковых! Он живет в Таталии, возле пристани."		Совет Джеймса Квеста
602	"Берегите кошельки, друзья, - Стедвик кишит ворами. На самом деле, мы - мировая столица воров! Все знают, что в Канализации под Стедвиком живет Мастер Вор, Билл Ласкер."		Совет Джеймса Квеста
603	"Когда я служил в армии, меня послали разведать сторожевые башни Дейи. (хихикает) Поскольку входить через парадную дверь было как-то неудобно, я обычно искал другой путь. У этих хитрецов-некромантов всегда есть, куда улизнуть. Любой выход - в то же время и вход..."		Совет Джеймса Квеста
604	"Может, Билл Ласкер и преступник, но иногда он работает на Корону. Особые миссии, шпионаж и всё такое прочее. Но только неофициально. Билла подозревают очень редко, Корону - никогда. Ну неужели вы всерьез думаете, что люди Королевы не могли найти и арестовать одного человека, даже если он прятался в канализации?"		Совет Джеймса Квеста
605	"Хотите знать, что случилось с этой предательницей Кармин? Так вот, она работала на дипломатический корпус, пока не испортилась и не связалась с этими паиньками-чародеями. Теперь она разгуливает по улицам Небес, а о старых приятелях и думать забыла. Она скоро допрыгается, помяните мое слово!"		Совет Джеймса Квеста
606	"Ищете работу? Мастера Наемного Убийцу можно найти в Бездне. У него найдется что-нибудь для вас. Всегда кого-нибудь или что-нибудь да нужно убрать, это уж точно."		Совет Джеймса Квеста
607	"До недавнего времени наш местный дракон, Ромтракс Бессердечный, спокойно жил-поживал в южных холмах и питался козами, домашней скотиной и бродячими собаками. Но он пристрастился к эльфийской крови и теперь охотится и на нас. Если вы хотите сразиться с ним, то его пещера - на севере, к западу от Гильдии Наемников в горах. Он не всегда там сидит. Будьте осторожны: он силен."		Совет Джеймса Квеста
608	"Что, тоже хотите быть крестоносцем? В городе их полно, зуб даю! Ну что ж, есть тут один псих, он живет недалеко от центра, в задней части дома. К нему пытаются наняться, но он не желает знаться ни с кем. Удачи."		Совет Джеймса Квеста
609	"Минутку, сейчас посмотрю. Свет мой, зеркальце, скажи... (ведьма несколько минут внимательно смотрит в зеркало, потом вздыхает) Это все та же Алиса Харгривс. Она живет в замке Грифонхарт Что за красавица! Настоящая аристократка! Глядя на нее, я вспоминаю свою молодость."		Совет Джеймса Квеста
610	"Один из наших лучших, самых уважаемых граждан, Вильям Сетаг, по мнению некоторых, - отъявленнейший негодяй, какой только есть на свете. Фактически, один из лучших наших агентов. Чародеи и прочий сброд жалуются, что слишком много от него натерпелись, но он один из лучших профессионалов в своей области. 

Если вы ищете себе занятия, поговорите с ним. Его башня стоит в южной части Дейи. Он не охотник до гостей, но будет рад обзавестись учениками."		Совет Джеймса Квеста
611	"Если вы решили стать монахом и ищете себе наставника, обратитесь к Варфоломею Хьюму - вы найдете его в деревне к югу от Хармондейла."		Совет Джеймса Квеста
612	"Я слышал, что на склонах курганов есть метки, чтобы находить дорогу в лабиринте могил. Они помогут вам не заблудиться, но не спасут от живых мертвецов, которые охраняют могилы."		Совет Джеймса Квеста
613	"Несколько лет назад в этих местах появился странный культ, именуемый Храмом Баа. Поначалу они привлекали к себе народ тем, что не брали платы за исцеление, но вскоре стало ясно, что они - клирики Тьмы. Сейчас-то к ним никто особенно не ходит. Похоже, что злые боги, которым они молились, оставили их. Но культ по-прежнему существует, хоть и ушел в подполье. Брр! Мерзость."		Совет Джеймса Квеста
614	С тех пор, как тут появился культ Баа, пропало много овец, - я имею ввиду, целые стада. Ясно, как день, что их угнали в храм Баа и принесли в жертву. Я по миру пойду, если кто-нибудь что-нибудь не сделает с этими фанатиками!		Совет Джеймса Квеста
615	"Кореш-ш-ша! В таких мес-с-стах ш-ш-шпионы киш-ш-шмя киш-ш-шат! Ес-с-сли хотите с-с-сохранить ваш-ш-ши с-с-секреты, пользуйтесь ш-ш-шифром! В библиотеке Замка ес-с-сть книга, в которой про это вс-с-е напис-с-сано."		Совет Джеймса Квеста
616	"Восемь лет назад мы посылали группу ученых в нынешние Копи Красных Гномов для изучения странных существ, иногда появлявшихся там. 

Первое, что нам удалось выяснить, эктоплазма Слизня, добавленная в зелье, делает его намного эффективнее. Второе то, что слизню невозможно нанести физический вред - эти существа разбиваются или разбрызгиваются, а потом снова срастаются. Убить их можно только с помощью магии."		Совет Джеймса Квеста
617	"В Копях Красных Гномов завелись медузы, устойчивые к магии. Эти монстры - просто кошмар! Я могу только благодарить Господа, что эти твари не вылезли из шахты наружу! Что бы мы тогда стали делать - лупить по ним посохами?"		Совет Джеймса Квеста
618	"Если вы направитесь на юг, то за Равнинами Вивернов, посреди воды увидите огромную крепость - не вздумайте стучаться в ее ворота. Это Цитадель Титанов, а они не большие любители гостей."		Совет Джеймса Квеста
619	На Арену допускаются все, кто хочет попробовать свои силы в бою с любым соперником. Запись участников каждое воскресенье, в конюшнях. 		Совет Джеймса Квеста
620	"Состязания проводятся по воскресеньям. Арена открыта для всех, но будьте осторожны! Ведь соперника будете выбирать не вы, а хозяева Арены!"		Совет Джеймса Квеста
621	Возле каждого кладбища или старого погоста непременно есть Дом с привидениями - и у нас не без этого. Возле одного из плоскогорий на северо-западе есть особняк. Вот уж там точно водится нечистая сила.		Совет Джеймса Квеста
622	Берегитесь, чтобы призрак не дотронулся до вас - иначе вам конец! Они наносят душе страшные раны, от которых люди старятся в мгновение ока!		Совет Джеймса Квеста
623	"Несколько войн назад мой прадед копал потайной ход от замка Эльфов в Тулареанские пещеры. Не думаю, чтобы этим ходом когда-либо пользовались, - ведь замок ни разу не был взят, но ведь это интересный исторический памятник, как вы думаете? "		Совет Джеймса Квеста
624	"Говорят, будто эльфы и феи - одно и то же, но на самом деле мы с ними только дальние родственники. У настоящих фей нет ни деревень, ни городов, ни ремесел, они именно таковы, как про них говорится в сказках: злые шутники да вдобавок еще и маги, с такими лучше не связываться. Но если вам так уж хочется повидаться с ними, то пожалуйте в Чертог под Холмом, как они сами его называют. Это прямо за деревней, на север, а потом на запад. Надо быть смельчаком, чтобы постучаться в их парадную дверь... "		Совет Джеймса Квеста
625	"Некоторое время назад я видел, как ночью в Тулареанский Лес вошли люди с топорами и факелами, у них было что-то вроде карты. Уходя, они весело смеялись. Похоже, они несли с собой большой зеленый камень. Мой брат говорит, что это была банда наемников из Таталии. Но, как бы там ни было, а наутро весь лес просто спятил. Сейчас опасно туда соваться."		Совет Джеймса Квеста
626	"Тулареанский лес так стар, что у него появилось нечто вроде разума. Лес чувствует, кто по нему идет, но только одно дерево может говорить с людьми. Это Самое старое дерево в лесу. Если вы любите долгие и неторопливые беседы, то это как раз то, что надо. Ищите его на острове в юго-восточной части леса. Это самое высокое и толстое дерево в лесу. Его ни с каким другим не спутаешь."		Совет Джеймса Квеста
627	"Все, кому не помешало бы немного наличных, могут в любом крупном городе зайти в ратушу и стрясти с чиновников премию за удачную охоту. Вокруг любого города вечно шатается или монстр-людоед последней модели, или разбойник, или съехавший с катушек чародей, и городские власти со страху выдают деньги тем, кто вызовется избавить их от напасти месяца. Какое чудище нужно убрать - решается от балды, поэтому даже не пробуйте найти в этом логику. Но сумма часто бывает внушительной."		Совет Джеймса Квеста
628	"Если вам надоело быть дилетантом, и вы хотите профессионально сшибать с чиновников денежки, то поговорите в Пьерпонте с Эбеднезером Соуэром. Но он учит только последователей Тьмы."		Совет Джеймса Квеста
629	"Вот уже двадцать лет, как пираты обосновались в Приливных пещерах и оттуда делают вылазки. Это не регнанцы и не люди Билла Ласкера, но все равно изрядные негодяи. Если вы хотите попасть туда, просто доплывите до западных островов."		Совет Джеймса Квеста
630	"До острова Эвенморн трудно добраться, но дело того стоит. Он окружен предательскими рифами, мелями, водоворотами, а в его водах полно акул. Если что-то скверное водится в море, то можете быть уверены: оно есть и в прибрежных водах Острова. Есть только один-два безопасных фарватера, но карту, на которой они обозначены, украли пираты в смутное время последних войн. Возможно, карта до сих пор хранится в их пещерах. "		Совет Джеймса Квеста
631	"Любой капитан был бы рад отвезти на остров Эвенморн того, кто согласен за это платить, но у них нет верных карт. Без карты никто не станет рисковать кораблем, вслепую отыскивая путь к Острову среди рифов!"		Совет Джеймса Квеста
632	"У меня нет ни одной части голема (я никогда не записывался на этот курс), но по всей Бракаде студенты ищут разбросанные руки, ноги и головы. Эти части гроша ломаного не стоят, пока не собраны воедино, поэтому студенты, скорее всего, не будут жадничать и отдадут вам их бесплатно."	x	Совет Джеймса Квеста
633	"Видите этих големов, разгуливающих по Бракаде? И каждый из них сделан учащимися Школы. Хороши студиозусы, а? Говорить с големами особенно не о чем, зато они хорошие охранники, и дадут знать, если поблизости покажется клирик Тьмы. Когда в наши края заносит какого-нибудь некроманта или чернокнижника, то можно поглядеть на големов в деле. Зоуууууииии!"		Совет Джеймса Квеста
634	"Наши астрологи вычислили, что утерянное заклинание Божественного Вмешательства находится где-то в глубине земных недр. Под Дейей, если быть точным. Они опасаются, что ныне существующий свиток заклинания упал в Инкубатор - (у некромантов это то же самое, что у нас Испытательный Полигон). О, чем мы так прогневали Богов? Нам никогда не достать заклинания из этой дыры!"		Совет Джеймса Квеста
635	"Заклинание Божественного Вмешательства, высшее достижение школы магии Света, было утрачено столетия назад. Мы полагаем, что это - наказание за то, что мы недостаточно веруем в Свет. Мы старались его найти и время от времени отправляли поисковые экспедиции, но безуспешно. Каждый раз, когда заклинание удавалось отыскать, оно, по роковой случайности, снова исчезало. Наши Великие Магистры утратили это конечное, великое заклинание всех времен и народов."		Совет Джеймса Квеста
636	"Нигонские чернокнижники - единственные в мире, кто умеет делать Сосуды Души. Способ их изготовления они держат в секрете - зачем, непонятно, ведь им самим эти сосуды абсолютно не нужны. Поэтому нам приходится покупать сосуды - надо же повышать наших людей в звании! Конечно, время от времени мы отбираем сосуды силой, но в отместку чернокнижники вздувают цены. Должно быть, это наш крест."		Совет Джеймса Квеста
637	"Нет такого некроманта, который бы не мечтал в один прекрасный день стать Личем. Все, что для этого нужно, - знание Обряда, Сосуд Души и магические способности, достаточные, чтобы пережить путешествие в Землю Мертвых и обратно. Тело усыхает, а душа наслаждается свободой от голода, болезней и ран. Только мелкие и суетные натуры могут беспокоиться о том, как Обряд отразится на их внешнем облике. Истинные едва ли обращают на это внимание."		Совет Джеймса Квеста
638	"Много лет назад друиды построили три каменных круга. Что касается местонахождения этих руин, которых надо достичь, чтобы стать Великими Друидами, то могу сказать только одно: все они находятся вдали от жилья и на открытой местности. Сказать вам больше, - значит, испортить вам Восхождение."		Совет Джеймса Квеста
639	"Первоначально Каменных Кругов было четыре, - по числу времен года и сторон света, - но Восточный Круг, который находился в Нигоне, был разрушен во время войн между Церквями Луны и Солнца."	x	Совет Джеймса Квеста
640	"Останки древнего короля, без сомнения, покоятся на этом кладбище, но на того, кто их потревожит, падет проклятие освященной земли. Не хотел бы я получить вместо вас такое задание! Каждая могила, которую вы вскроете, откроет своё проклятие, а, возможно, что и еще какую-нибудь ловушку. Прежде чем начать копать, убедитесь, что это именно та могила, которая вам нужна."	x	Совет Джеймса Квеста
641	"Хотя курганы строились, чтобы отпугнуть воров, но во время обрядов и похорон нужно же было как-то находить в них дорогу! Возле каждых ворот вы найдете табличку. Вам не прочесть, что написано на табличках, но вы не заблудитесь, если будете ориентироваться на них. Еще ни один вор не смог понять назначения табличек, поэтому ни один из вошедших в Курганы не вернулся назад."		Совет Джеймса Квеста
642	"Во время Войны мы построили тоннель от горы Громовой Кулак до Земли Гигантов. Оказалось, что в этой стране живут криганцы, да впридачу столько титанов и драконов, что вам и не снилось! Думаю, если вам нужен фамилиар-дракон, то драконье яйцо нужно искать в драконьих пещерах в этой ужасной стране. Берегись мамаши-драконихи..."		Совет Джеймса Квеста
643	"Слыхал я легенды, будто в Стране Титанов живет самый большой дракон из всех, какие когда-либо водились на свете. Титаны и драконы поменьше дерутся на склонах горы, в которой находится его пещера. Этот дракон так огромен и могуч, что другие драконы приносят ему еду, чтобы он не разозлился и не сожрал их всех. Драконы считают его богом. Если это так, то вообразите, сколько у него сокровищ...."		Совет Джеймса Квеста
644	Рад, что вы нашли способ просочиться через черный ход. Возможно, вам удалось избежать действительно крупных неприятностей. Надеюсь, мой совет вам пригодился!		
645	"Итак..., рано или поздно все улаживается, не так ли? Предательница Кармин получила по заслугам!"		
646	Дракон повержен вами! Вы - герой!		
647	"Культ Баа уничтожен? Вот ЭТО действительно хорошая новость! Все перед вами в долгу - и даже те, кто не знает об этом. "		
648	"Рад слышать, что культ Баа исчез - и овцы мои им впрок не пошли! Хорошо сработано!"		
649	"Я потрясен: немногим под силу сделать это внутри волшебного кургана, или пройти очень далеко. "		
650	"В лесу теперь гораздо безопаснее, а все благодаря вам! Самое старое дерево счастливо и включило рассказ о вас в свои летописи."		
651	"О, и карта нашлась? И что вы намерены делать с обретенным сокровищем? Думаю, нужно поделить его!"		
652	"Теперь, когда у вас есть карта, думаю, вы скоро отправитесь туда. Берегитесь: говорят, будто остров проклят!"		
653	"Остров Эвенморн - славное местечко, если вы не имеете ничего против болот и тумана. Да еще и Проклятие: скелеты и призраки шляются по острову, как у себя дома, но соседи предпочитают сюда не соваться. Даже приверженцы культов Солнца и Луны больше не дерутся по-настоящему. <Эх!> похоже, и приверженцев у них теперь не густо..."		
654	Заклинание Божественного Вмешательства найдено и скопировано? Чудо! Я не надеялся увидеть его при жизни! 		
655	Все великие магистры необычайно вами довольны. Вы оказали нам огромную услугу как профессионалам!		
656	"Раз вы сами отыскали круги, вы можете пользоваться их магической силой. Надеюсь, что вы не станете болтать направо и налево о том, где они находятся, как я не сказал этого вам."		
657	"Во время войны между Храмами Солнца и Луны, три статуэтки были украдены из святилищ в пустыне Бракада, Таталии и АвЛи. Я послан друидами, которые хотят восстановить эти раки в первозданном виде - без этого в них нельзя совершать обряды. Я уполномочен предложить щедрую награду любому, кто найдет статуэтки и вернет их на место."	Statuette First Time	
658	Не все статуэтки вернулись на свои места. Я не могу платить за частично выполненную работу. Возвращайтесь, когда вернете на место все три статуэтки.	Fail	
659	"Великолепная работа! Друиды так довольны, что решили добавить к вашей награде кое-что от себя. Возьмите..., это вам, несомненно, пригодится."	Success	
660	"Как вы уже, наверное, поняли, я собираю коллекцию произведений искусства. Сейчас я ищу триптих: одна его часть - это портрет короля Роланда, вторая - его брата Арчибальда, а третья - рисунок статуи ангела во внутреннем дворе замка Айронфист. Этот триптих представляет огромную ценность, и как коллекционер, я готов хорошо за него заплатить. Если вы соберете весь триптих, принесите его мне, то ваши усилия будут достойно вознаграждены."	Painting First Time	
661	"Вы не добыли ни одной картины. Мне нужен триптих - Роланд, Арчибальд и статуя."	Brought None	
662	"Помните, мне нужен только весь триптих - по отдельности эти картины не очень ценны. Когда вы достанете остальные, принесите их мне."	Have at least one	
663	"Замечательно! Этот триптих долгие годы не давался мне в руки! Вы более чем заслужили награду, которую я обещал; вот, думаю, вы останетесь довольны."	Brought All	
664	"Чтобы вас объявили чемпионом по игре АркоМэйдж, вы должны выиграть партию в каждой таверне над, на и под Эрафийским континентом. Таверн, где играют в АркоМэйдж, всего 13. Когда вы сделаете это, приходите ко мне за призом."	Arcomage First Time	
665	"Вы должны добиться победы во ВСЕХ 13 тавернах. Без этого вам не видать чемпионского титула."	Fail	
666	Поздравляем! ВЫ стали чемпионом по игре АркоМэйдж! Приз ждет вас в сундуке, как выйдете из моего дома - увидите.	Success	
667	Вот %s, который вы потеряли. Впредь будьте осторожнее.	I lost it	
668	Вы ничего не потеряли.	I lost it	
669	"Говорят, будто гномы живут в бесплодных землях на юге Хармондейла, но это не совсем так - они живут ПОД этими землями. Смотрите, вот их парадная дверь, в центре Курганов, где сходятся три моста."		
670	"С тех пор, как чернокнижники из Нигона прорыли туннель через Каменный Город со своего острова, те, кто хочет попасть в Нигон, должны спрашивать разрешения на проход через Город. Королю гномов это весьма не по душе, он бы хотел всех входящих в Каменный Город обложить высокой пошлиной. Но он еще не сделал этого, потому что опасается политических осложнений, а то и открытого нападения нигонских Чернокнижников."		
671	"Нигонские чернокнижники живут в горе Громовой кулак - это потухший вулкан на большом острове в нескольких милях от материка. Во время недавних войн чернокнижники прорыли через Каменный город туннели, по которым перевозили войска через пролив. Эти туннели и поныне открыты, и по ним можно пройти."		
672	"Во время Войны Чернокнижники прорыли туннели из Нигона через Каменный город, чтобы добраться до материка и захватить там земли. Чернокнижников вышибли из Эрафии назад, на остров, но туннели остались."		
673	Гномы живут под Курганами - это бесплодные земли, где стоят древние надгробия, воздвигнутые народом гномов сотни лет назад в честь павших королей и героев. Не до всех гробниц можно добраться по поверхности - многие из них магически связаны друг с другом системой телепортеров и ловушек, для защиты от грабителей. Если вы приглядитесь, то увидите на стенах метки, которые помогут вам найти дорогу.		
674	"Копи Красных Гномов были очень доходными, пока не появились медузы! Мы были вынуждены убежать прежде, чем они превратили бы всех в камни. Без наших шахт у нас почти не остается средств к существованию. Я вам говорю, настоящим гномам не выжить!"		
675	Несколько лет назад Бракада сдала нам в аренду землю, где мы заложили Копи Красных Гномов. Это было до того, как появились Медузы и выжили нас из наших шахт. Одним Богам ведомо, какой кошмар там сейчас творится. Шахты были в северо-восточной части Бракады.		
676	"Когда Медузы захватили Копи Красных Гномов, никому не удалось спастись. В шахтах до сих пор сохранилось несколько статуй. Если статуи не разбились, то окаменевших гномов можно спасти, но для этого придется драться с Медузами."		
677	"Вам нравится наш город? Это не просто дыра в земле - это дом под землей! Веками гномы работали в этой горе! Теперь немногие здесь работают, опасаются обвалов в туннелях. Если решите спуститься ниже, будьте осторожны."		
678	"Со всем уважением хочу вам сказать, милорды: никто не ждет, что вы долго продержитесь у власти - ведь еще ни одному лорду Хармондейла это не удавалось. Рано или поздно вы вынуждены будете ввязаться в интриги и стычки между АвЛи и Эрафией. Скорее рано, чем поздно."		
679	"Беспорядки в Хармондейле редки, но на нашей памяти случилась пара крупных мятежей. Сплошь и рядом лорды не доживают до мятежа, но попадались среди них и зловредные! Я не имею в виду вас, милорды."		
680	"Я рад снова видеть здесь людей из Хармондейла, милорды. После Войны в Замке никто не живет, кроме гоблинов. Но, полагаю, они не в счет."		
681	"Из-за войн, в которые АвЛи постоянно ввязывается, и из-за высоких налогов, я перебрался в Хармондейл. В Хармондейле тоже житье - не мед с сахаром, но тут, по крайней мере, в армию не призывают. Вы знаете, в АвЛи так часто воевали, что один из королей прорыл тайный ход из замка в пещеры на Севере - просто на случай, если замок ОПЯТЬ захватят."		
682	"В окрестностях Хармондейла есть пещеры, в которых всегда водились бандиты, монстры, и прочая нечисть. Они называются Пещеры Белого Утёса. Если вас ограбили, или вы желаете покарать какого-нибудь злодея, то, не раздумывая, поезжайте туда! Вы непременно найдете, с кем сразиться!"		
683	"Вы обратили внимание на этот укрепленный мост на пути из Хармондейла в Стедвик? Это Форт Риверстрайд, он защищает нас от внезапных атак эльфов со стороны Хармондейла. Там внутри столько всяких ловушек и капканов, что, говорят, форт невозможно взять - разве что среди его защитников отыщется предатель. "		
684	"Есть один артефакт, за который АвЛи десятки лет воюет с Эрафией. Те и другие заявляют, что он сделан их мастерами; он много раз переходил из рук в руки. Эта вещь - просто трофей, она даже не волшебная. Пятнадцать лет назад трофей пропал во время набега, и больше о нем никто не слышал. А с недавних пор пошли кое-какие слухи и начались поиски. Если они его найдут - берегитесь! Без крови не обойдется. "		
685	"Поскольку атмосфера накалилась, Эрафия и АвЛи призвали судью, чтобы он разрешил их спор. Он остановился в Звездном Доме на востоке Хармондейла. Может быть, он даст вам совет."		
686	"Если вы не знаете, что предпринять, и нуждаетесь в совете, или потеряли что-то важное, обратитесь к Судье в Звездный Дом на востоке Хармондейла. Зачастую он знает, где искать потерянную вещь, и может посоветовать, что нужно делать. Я уверен, что вам будет полезно встретиться с ним."		
687	"Смерть Судьи Грея, Судьи Хармондейла, поставила мир на грань войны. Кажется, мир затаил дыхание, ожидая, что вы выберете. Выбирая, будьте осторожны, милорды: от вашего решения зависит многое."		
688	"Испытательный полигон, именуемый Стенами Тумана, - это место, где должны побывать все чародеи Небес, прежде чем приступить к изучению Высшей Магии. Я слышал, что это испытание скорее духа, чем тела. Вы не имеете права убивать ни одно чудовище в лабиринте."		
689	"Город Небеса веками был владением Света. В 499 король Магнус II основал его, сделав столицей Королевства Бракада и маяком надежды для всего остального мира. "		
690	То, что в Дейе находится на поверхности земли, - это лишь малая часть Царства Тьмы. Подземный город называется Бездна. До него можно добраться только через Врата в Бездну на севере Дейи. 		
691	"Небеса - это магический город, построенный много веков назад Чародеями Бракады, - наполовину в горах, наполовину в тумане высоко над Бракадой. Чтобы туда добраться, вам понадобится телепортер - его можно найти недалеко от центра Бракады."		
692	"Недавно произошло еще одно убийство, о нем говорит весь город. На этот раз, как я слышал, убита молодая женщина - ее тело нашли возле стоков. Обескровленное, Свет помилуй! Я вам говорю, это дело рук воров, которые живут в пещерах на острове! Крысы, одно слово. Кто-то должен спуститься туда и разделаться с ними!"		
693	"Во время Войны чернокнижники имели дело с какими-то странными созданиями - их называют криганцами, а водятся они в горах на юге АвЛи. По суше туда не добраться, но чернокнижники прорыли туннель под дном моря от своего острова до страны криганцев."		
694	"Мы... обремизились с этой войной и не захватили ни клочка земли на материке. Наши союзники, криганцы, оказались очень ненадежными. Жители Энрота зовут их Дьяволами - и мы теперь понимаем, почему. Они обратились в бегство как раз тогда, когда нам больше всего нужна была их помощь, и бросили нас на растерзание АвЛийцам и Эрафийцам. Теперь нас на мякине не проведешь."		
695	"Говорят, что в Дейе кое-кто зашевелился... Похоже, что вождь Дейи (и бывший король Энрота) Арчибальд Айронфист перебрался из Бездны на остров у восточного побережья АвЛи. За ним последовали многие некроманты - это похоже на раскол! "		
696	Из Нигона просочились слухи, будто Роланд, король Энрота, возможно, еще жив. Кое-кто из чернокнижников говорил, будто своими глазами видел Роланда, когда встречался с этими мерзкими криганцами. Говорят еще, будто криганцы держат Роланда в клетке и обходятся с ним хуже некуда.		
697	"Чтобы стать Личем, - бессмертной нежитью, не теряющей, однако, ни разума, ни памяти, - некроманту нужен Сосуд Души. Довольно странно, что большинство людей не хотят становиться Личами, поэтому спрос на сосуды не очень-то велик. Тем не менее, Некроманты готовы почти на все, чтобы заполучить побольше сосудов - от этого зависит само существование их профессии."		
698	"С недавних пор стали пропадать люди. Да не один, не двое - по нескольку человек каждый день! Вечером они ложились спать, а утром их нигде не было и дома были пусты! Мне непременно нужно, чтобы кто-нибудь разобрался с этим делом!"		
699	"А еще мне нужна надежная защита. До меня дошла весть, что некроманты во главе с Арчибальдом Айронфистом телепортировались прямо в лабораторию Кланкера и захватили ее. Мне сказали, что здесь было замешано какое-то предательство среди самих некромантов."		
700	"Хотя приемы у чернокнижников те же, что и у Слуг Тьмы, они, как правило, не прибегают к насилию. Конечно, если на них напасть, они дадут сдачи, но первыми в драку не полезут. Это люди весьма здравомыслящие, которые серьезно занимаются своей работой. Я убедился, что с ними весьма приятно иметь дело."		
701	"Подземный комплекс, построенный Кланкером, на удивление хорошо укреплен. Парадная дверь выдержит любую магическую атаку, а так как лаборатория расположена на острове, большой армии там особо негде развернуться. Кланкер ни с кем не имел дела, по-настоящему его защиту еще никто на зуб не пробовал, но лучшее, до чего он додумался, - это поставить внутри комплекса несколько блокираторов телепортации. Чтобы осуществить магическое вторжение, нужно сперва разбить эти щиты."		
702	"Мы высадились на западном берегу Северного АвЛи. Отчалили от крайней западной точки берега и обследовали дно. Этот корабль ни с каким другим не спутаешь."		
703	"Лорды Хармондейла! Герои! Мой кузен - один из тех, кого вы спасли! Мы ваши должники!"		
704	Спасибо, что избавили наш народ от медуз! Гномы Каменного города не забудут вас!		
705	Мы столь многим обязаны вам, ведь вы спасли наш народ. Самое меньшее, что мы могли сделать, чтобы отблагодарить вас, - это восстановить ваш замок.		
706	"Добрый день, милорды. Должен сказать, что люди уже не ждут, что власть вот-вот поменяется! Все говорят: как хорошо, что у Замка теперь есть настоящие хозяева."		
707	Как приятно видеть, что замок восстановлен, и что из него выгнали этих мерзких бандитов-гоблинов. С тех пор, как вы взяли верх, жить стало лучше!		
708	Я слышал, что Форт Риверстрайд пал из-за предательства! Позор! Эти негодяи могли ставить условия Королеве, обещая вернуть то, что уже было вашим!		
709	Похоже, трофей достался Эрафии. Ну и драчка же из-за него была! 		
710	Похоже, трофей достался АвЛи. Ну и драчка же из-за него была! 		
711	Похоже, трофей достался Судье. Ну и драчка же из-за него была! 		
712	Смерть Судьи Грея была ударом для всех нас. Я надеюсь, что его преемник будет таким же справедливым.		
713	"Похоже, милорды, последствия вашего выбора начинают сказываться только сейчас. Я надеюсь, вы сделали правильный выбор."		
714	"Так это вампир погубил всех этих людей! Я слышал, что и от него мы избавились благодаря вам! Спасибо! Теперь все вздохнули с облегчением."		
715	"Говорят, что вы спасли и короля Роланда! Этим можно гордиться, милорды! И ЕЩЕ КАК ГОРДИТЬСЯ!"		
716	"Вам нужны наставления Эксперта в одном из ваших навыков? Большинство Экспертов живут в Хармондейле, Эрафии и в Тулареанском Лесу. "		
717	"Вот ваше оружие! Если вы найдете еще руду, я с радостью сделаю для вас оружие."	Ore to weapon	
718	"Нужна руда, чтобы я мог сделать для вас оружие. Чем лучше руда, тем лучше будет и оружие."	No ore	
719	"Вот ваши доспехи; если вы найдете еще руды, то я с радостью сделаю для вас доспехи."	Ore to Armor	
720	"Нужна руда, чтобы я мог сделать для вас доспехи. Чем лучше будет руда, тем лучше получатся и доспехи."	No ore	
721	"Вот ваш заказ; если найдете еще руды, я сделаю для вас и другие вещи."	Ore to Misc	
722	"Нужна руда, чтобы я мог что-нибудь сделать для вас. Чем лучше руда, тем лучше получатся и вещи."	No ore	
723	Чтобы предупредить корабли, что к этому берегу нельзя подходить слишком близко, с западного берега острова нужно запустить сигнальную ракету. Рифы возле западного берега раньше считались гибельными.		Совет Джеймса
724	Остерегайтесь лезть в болота на южном конце острова. Стрекозавры, которые замучили жителей вашего города, там просто кишат! 		Совет Джеймса
725	"В дуплах засохших или упавших деревьев часто прячут сокровища или безделушки. Но там могут водиться и насекомые, если не кое-что похуже!"		Совет Джеймса
726	"Телепортеры в центральной Бракаде могут доставить вас в самые разные места в пределах пустыни. Куда именно переправляет данный телепортер, указано на столбе, который перед ним стоит. Однако будьте внимательны: некоторые телепортеры работали неправильно и не смогут указать направление!"		Совет Джеймса
727	"Милорды! Лорд Арчибальд прислал ремесленников и инженеров, чтобы привести Хармондейл в порядок! Теперь у нас есть верхний этаж! А еще лорд Арчибальд прислал подарки - они в сундуках, в новых покоях. В вестибюле ремесленники устраивают лавку, там можно будет купить много чудесных вещей!"	Butler Text	
728	"Милорды! Гэвин Магнус прислал ремесленников и инженеров, чтобы привести Хармондейл в порядок! Теперь у нас есть верхний этаж! А еще Гэвин Магнус прислал подарки - они в сундуках, в новых покоях. В вестибюле ремесленники устраивают лавку, там можно будет купить много чудесных вещей!"	Butler Text	
729	"Милорды ::кланяется:: Теперь, когда вашими стараниями замок Хармондейл очищен от гоблинов и прочей швали, вы должны вплотную заняться изгнанием гоблинов из окрестностей Хармондейла. К востоку отсюда находится центр спорной территории. Там происходило множество грандиозных битв между войсками эльфийского Короля Эльдриха и эрафийской Королевы Катерины. Гоблины захватили в тех краях разрушенный форт и оттуда нападают на идущих в Хармондейл путников."	Butler Text	
730	"Милорды, помните, замок Хармондейл ВАШ. Чувствуйте себя здесь как дома. Никакие нападения монстров не потревожат ваш сон, и никто ничего не похитит из вашей сокровищницы. Вы у себя дома."	Butler Text	
731	"Если вам понадобится поддержка Эрафии, зажгите сигнальные огни возле дорог на Курганы, Эрафию и Тулареанский Лес. Эрафийские войска, стоящие недалеко отсюда, увидят огни и придут к вам на помощь!"	Goblin Spy	
732	"Милорды. Гномьи инженеры закончили ремонт замка.  Теперь всё в идеальном состоянии!  Да, рабочие добрались до старой части замка - подземелья и камеры пыток! Боюсь, что это не к добру."	Butler Text	
733	По всей стране поставлены памятники, которые на время защитят вас от определенных видов магии. 		
734	"::Вы приняли телепатическое сообщение:: Милорды. Меня зовут Арчибальд Айронфист. Вы, вероятно, наслышаны обо мне - это я до недавнего времени правил Бездной. Выйдя в отставку, я перестал заниматься государственными делами. Я знаю, что мы были врагами, но я вынужден просить вас о помощи. Думаю, что и я смогу отплатить услугой за услугу.

С помощью оборудования, которое я нашел в моей новой лаборатории, мне удалось выяснить, что мой брат Роланд, супруг эрафийской Королевы Катерины, до сих пор в плену у дьяволов, в их грязном логове. Я прослышал, что вы собираетесь воевать с ними (это оборудование, действительно, нечто потрясающее), и я хочу убедиться, что все идет как надо. Мой брат украл ключ от покоев их предводителя и спрятал в звериной клетке, где его держат. 

Умоляю, спасите его! Как подумаю, как он должен страдать, - нет, это невыносимо! Вот вам оружие, чтобы лучше справиться с дьяволами. Его нашел... мой верный слуга сержант Пиридак среди личных вещей моего советника. Я надеюсь, что это поможет."	"Archibald contacts party, and party is good (Roland quest)"	
735	"::Вы получили телепатическое сообщение:: Друзья мои. Я знаю, что вы работали с моими старыми советниками, но вынужден еще раз обратиться к вам за помощью.

С помощью оборудования, которое я нашел в моей новой лаборатории, мне удалось выяснить, что мой брат Роланд, супруг эрафийской Королевы Катерины, до сих пор в плену у дьяволов, в их грязном логове. Я прослышал, что вы собираетесь воевать с ними (это оборудование, действительно, нечто потрясающее), и я хочу убедиться, что все идет как надо. Мой брат украл ключ от покоев их предводителя и спрятал в звериной клетке, где его держат. 

Умоляю, спасите его! Как подумаю, как он должен страдать, - нет, это невыносимо! Вот вам оружие, чтобы лучше справиться с дьяволами. Его нашел... мой верный слуга сержант Пиридак среди личных вещей моего советника. Я думаю, это поможет."	"Archibald contacts party, and party is evil (Roland quest)"	
736	"У нашего друга Толберти есть работенка для вас. Идите к нему, он даст вам указания."	Evil advisors (when Tolberti's quest is ready)	
737	"У нашего друга Роберта Мудрого есть работа для вас. Идите к нему, он даст вам указания."	Good advisors (when Robert the Wise's quest is ready)	
738	Этой тысячи золотых хватит, чтобы надолго отвадить зомби от дорог. Спасибо за контрибуцию.	Ambush gave gold	
739	"Позор. Какое совпадение! Сдается мне, я видел несколько зомби на дорогах. Возможно, в другой раз вы охотнее выплатите контрибуцию."	Ambush didn't give gold	
740	Отлично! Вот наконечники для стрел. Пип Хильер в Эрафии даст за них хорошую цену. Непременно езжайте к нему!	Trading Triangle 1 1 Buy	2
741	"О, груз тулареанской древесины от моего друга Роберта Белкнапа. Надеюсь, что у него все в порядке. Вот ваша плата."	Trading Triangle 1 1 Sell	2
742	А вот ваши грифоньи перья. Роберт Белкнап из Тулареанского леса заплатит за них больше, чем кто-либо. Непременно съездите к нему и передайте привет от меня.	Trading Triangle 1 2 Buy	3
743	Ридрик шлет мне еще партию наконечников для стрел. Замечательно! Вот ваша плата.	Trading Triangle 1 2 Sell	3
744	Вот ваша Тулареанская древесина. Лучше всего свезите ее к Ридрику в Хармондейл. Он за нее хорошо заплатит.	Trading Triangle 1 3 Buy	4
745	Пип Хильер посылает еще партию грифоньих перьев. Вот ваша плата. Прекрасный день!	Trading Triangle 1 3 Sell	4
746	"Спасибо! Вот ваш груз песка. В Курганах, у черта на куличках, живет Арвин Бенеклауд - он даст хорошую цену за этот песок, из которого он делает прекрасные бутылки! "	Trading Triangle 2 1 Buy	13
747	"А, прибыло энротское вино от Инфернона. Оно согреет много сердец! Вот ваша плата."	Trading Triangle 2 1 Sell	13
748	Доставьте эту партию стеклянных бутылок Инфернону в АвЛи. Он разливает лучшее энротское вино.	Trading Triangle 2 2 Buy	11
749	"О, а вот и груз песка от Калиндры Голденсайт. Вот ваша плата."	Trading Triangle 2 2 Sell	11
750	Вот ваше энротское вино. Отвезите его в Таталию, Калиндре Голденсайт, она вам хорошо заплатит! 	Trading Triangle 2 3 Buy	14
751	Еще партия стеклянных бутылок от Арвина Бенеклауда. Можно опять разливать энротское вино. Вот ваша плата.	Trading Triangle 2 3 Sell	14
752	"По вторникам, четвергам и субботам в этом порту можно зафрахтовать корабль до Эрафии. Корабли до Пустыни Бракада отправляются по понедельникам и средам. Корабли в АвЛи ходят только по пятницам. Если вы завершили задание для Священника, то можете зафрахтовать корабль до Эвенморна - по воскресеньям."	Boat Hint for area 13	
753	"Если вы ищете короткую дорогу в Нигон подземным путем, то сворачивайте в левую ветку Нигонского Туннеля. Многие сворачивали в правую ветку - и больше о них никто не слышал. Возможно, они и добрались до Нигона, - чтобы попасть в лапы к чернокнижникам!"	Hint NPC	
754	"Многие эрафийские торговцы договариваются с путешественниками, чтобы те доставили на место их товары. Если вы не прочь подзаработать, попробуйте найти такого торговца и договориться с ним!"	Hint NPC	
755	"Я вижу, храбрости вам не занимать, а вот денег... Если вам нужны деньги - только скажите. В любом случае, с зомби хорошо иметь дело. Та-та!"	"Ambush, not enough gold"	
756	Вы проиграли игру!	Failed game	
757	Вы проиграли состязание!	Failed contest	
758	Вы не прошли испытания!	Failed test	
759	Вы потерпели поражение!	Failed challenge	
760	Вы уже выиграли!	Already won	
761	Вы выиграли! +3 очка навыков	Won Game	
762	Вы выиграли! +5 очков навыков	Won Contest	
763	Вы выиграли! +7 очков навыков	Won Test	
764	Вы выиграли! +10 очков навыков	Won Challenge	
765	Что! Вы ведь не верите этим россказням, правда? Я и не думал вредить вам! Ага! Готовься к смерти!	Goblin spy (caught)	
766	"Говорят, что святилище, которое находится к юго-востоку отсюда, способно перебросить вас в Страну Гигантов. Я много раз был в святилище, но ничего особенного из этого не вышло. Или сюда можно перенестись ИЗ Страны Гигантов? Не пойму..."		
767	"Испытания ждут вас повсюду. Если у вас достаточно сил и вы выдержали испытание, то в награду вы получите очки навыков - и можете использовать их, как хотите!"		
768	"Я слышал, Курганы в последнее время наводнены нежитью.  Возьмите эту святую воду из моих личных запасов.  Оружие, благословлённое ею, изгоняет живых мертвецов и даже может поражать призраков!  А если мертвецы вас окружат, разбейте бутылку им об головы.  Если вам понадобится больше, большинство храмов, включая наш собор и гномий храм Камня, освящают воду за небольшое пожертвование."	Holy water hint
769	"Знаете ли вы, что из драконьей чешуи можно сделать броню?  У меня это неплохо получается!  Она выходит не хуже стальной при гораздо меньшем весе, и к тому же защищает от стихий.  Жаль, что немногие приключенцы готовы охотиться на дракона - мне бы не помешала практика."	Dragon scales crafter
770	"Это у вас чешуя настоящего красного дракона?  Наконец-то!  Если у вас есть деньги, я готов сделать из них отличную латную броню или щит.  А если нет, я заплачу 2500 золотых за все ваши чешуйки."	Dragon scales proposal
771	"Приятно иметь с вами дело!  Думаю, через неделю будет готово."	Dragon scales set timer
772	"Извините, но я не могу работать задаром!  Если у вас нет денег, просто продайте мне чешую."	Dragon scales not enough gold
773	"Приятно иметь с вами дело!  Я наверняка смогу сделать из них что-нибудь неплохое."	Sell dragon scales
774	"Пока нет!  Подождите ещё пару дней.  Должно получиться здорово!"	Dragon scales not done
775	"Ага, я закончил!  Вот, держите.  Похоже, я не растерял свои навыки, а?  Носите на здоровье!"	Dragon scales done
776	"Лорды, я здесь по поручению Гэвина Магнуса.  Он хотел бы переговорить с вами насчёт текущей политической ситуации и возможности альянса между нашими странами.  Когда вы будуте готовы, просим вас посетить Небеса через портал в пустыне Бракада."	Good ambassador (probatory access)
777	"Наш правитель, Арчибальд Айронфист, приглашает вас посетить его замок в Бездне, когда вам будет удобно.  Мы надеемся, что, работая вместе, мы сможем обернуть текущую войну в преимущество для обеих наших стран.  Врата в Бездну находятся под Дейей; стражники вас пропустят."	Evil ambassador (probatory access)
778	"О лорды, вы стали очень важными персонами! Поскольку Судья Грей умер у вас на руках, вы должны выбрать нового арбитра для разрешения конфликта между Эрафией и АвЛи.  Я официально приглашаю вас посетить Бракаду и встретиться с Судьей Фейруэзером, которого мы настоятельно рекомендуем на эту должность. Не хочу показаться назойливым, но надеюсь, вы понимаете, что от вашего выбора зависят будущие отношения между нашими правительствами..."	Good ambassador (new judge)
779	"Лорды, я приглашаю вас побывать в Дейе. Теперь, когда скончался Судья Грей, вам предстоит выбрать его преемника. У нас есть на примете кое-кто, способный заставить наших врагов... ммм... закончить эту ужасную войну. Да. Я рекомендую вам выбрать Судью Слина.  Это очень многое для нас значит и мы не останемся в долгу перед вами. Подумайте над этим, но не слишком долго!"	Evil ambassador (new judge)
780	"Отлично!  Вы не пожалеете об этом.  Нам о многом нужно поговорить, но мои советники настаивают на том, чтобы прежде вы прошли по Тропе Чародеев - лишь тогда наши отношения смогут развиваться.  Знаю, это испытание выглядит дурацким, но уверяю вас, его цель весьма серьёзна.  Вы можете пройти это испытание в любое время, когда будете готовы.  Если не получится сегодня, можете в любое время вернуться и попробовать ещё раз."	Gavin Magnus alliance (probatory)
781	"Великолепно!  Вы только что приняли лучшее решение в своей жизни.  Оставайтесь со мной, и вы сможете подняться выше, чем когда-либо мечтали!  Но хотя я признателен за то, что вы выбрали нас, и полностью верю в ваши способности и верность, мои советники не разделяют мою уверенность.  Это нормально, ведь их работа - подвергать сомнению мои взгляды. Они считают, что у вас не хватит храбрости, чтобы работать на нас, и придумали небольшое испытание, чтобы проверить вашу... решимость.  Я знаю, это досадно, но пока вы не пройдёте испытание, они не будут иметь с вами никаких дел.  Надеюсь, вы меня понимаете."	Archibald alliance (probatory)
782	"Нам нужна ваша помощь, чтобы отобрать у наших врагов-некромантов половину ключа от очень важного места. Они, как и мы, прячут половину ключа в своем главном святилище - оно именуется Храмом Тьмы. Благодаря вашей репутации в Дейе, вы должны попасть туда без особых проблем.  А заодно принесите сюда и нашу половину ключа. Она хранится в Храме Света. Если вы станете нашим союзником, никто не станет чинить вам препятствий, когда вы придете туда за ключом. И еще: пожалуйста, не причиняйте никому вреда - ни Темным, ни Светлым."	First Time Temple of Dark (probatory)	Ресуректра
783	"Никаких ключей не вижу. Что ж, подождите. Это нужно сделать в любом случае. Лучше раньше, чем позже, но лучше позже, чем вызвать подозрения некромантов, угодить на алтарь Верховного Жреца Тьмы и быть принесенным в жертву во время какого-нибудь кровавого обряда. Попробуйте придумать хороший повод для визита в их храм."	Fail (probatory)	Ресуректра
784	"Нам нужна ваша помощь, чтобы достать половину ключа от очень важного места, которой завладели наши враги, Чародеи. Как и мы, они спрятали свою половинку ключа в главном святилище - Храме Света. Это должно быть легко.  Вам там доверяют, так что вы можете спокойно прийти туда и перерезать всех, прежде чем они опомнятся.

А заодно принесите и нашу половинку ключа. Она хранится в Храме Тьмы. Раз вы стали нашим союзником, никто вам не помешает взять нашу часть ключа. Но если вы чувствуете, что вам следует попрактиковаться, можете подраться с кем-нибудь из стражей. Они не очень ценны для нас, к тому же большинство из них выздоравливают даже после самых серьезных ран. Попробуйте, это очень забавно!"	First Time Temple of Light (probatory)	Кастор
785	"Вы все еще не достали половинки ключа? Тьфу! Я был о вас лучшего мнения! Неужели это так трудно? Вломиться в переднюю дверь и открыть огонь - вот и всё, что от вас требуется. Или придумайте убедительную ложь, если так уж боитесь битвы! Живо отправляйтесь и принесите мне обе половинки ключа."	Fail (probatory)	Кастор
786	"Похоже... (Судья неожиданно заходится кашлем)  Извините, мне в последнее время нездоровится.  Стало быть, похоже, вы привлекли внимание ещё двух стран.  И Бракада, и Дейя заинтересованы текущим конфиктом, но их цели совсем разные.  Это усложняет мне работу, но для вас здесь открывается возможность - если вы поддержите одну из них, вы можете получить много преимуществ.  Но будьте осторожны: союз - мост в одну сторону, а с обоими сторонами вы долго дружить не сможете, ведь Чародеи и Некроманты - заклятые враги!  Ваш выбор повлияет как на вашу судьбу, так и на ваши владения, так что тщательно подумайте, прежде чем принимать решение."	Probatory hint	Judge Grey
787	"Мне сказали, что вы приняли предложение Гэвина Магнуса.  Позвольте поздравить вас, лорды!  Я надеюсь, наш союз будет плодотворным."	Good ambassador (talked with king)
788	"Как я понимаю, вы достигли соглашения с моим королём, лорды.  Великолепно!  Уверяю вас, обе наши страны останутся в выгоде от нашего сотрудничества."	Evil ambassador (talked with king)
789		Reserved for MMExtension
790	"Мы слышали, что король Дейи пытался нанять вас шпионить за нами, но вы отказались.  Это определённо подтверждает вашу верность нашему делу, что заслуживает уважения!  Однако, с Арчибальда станется послать за вами убийц или кого похуже, так что и для вашей безопасности, и в знак нашей благодарности, примите этот реликт Древних.  Это мощное оружие, но пользоваться им совсем не сложно.  Позвольте, я покажу, как."	Free blaster	Robert the Wise
791	"Значит, Магнус пытался убедить вас предать нас, а?  Но конечно, ему нечего предложить по сравнению с нами!  И чтобы вы не сомневались, вот вам на пробу кое-что из ближайшего будущего.  На вид безделушка, но убивает быстрее чем любой клинок!  И даже ребёнок может им пользоваться.  Возьмите, и если Чародеи опять станут предлагать вам ""дружбу"" или что ещё, просто выстрелите им в рожу."	Free blaster	Tolberti
792	"Арчибальд опять что-то замышляет?  Впрочем, он и не прекращал.  Вы мудро поступили, отказавшись от его предложения.  Я знал, что могу вам доверять!  Прошу, возьмите этот амулет в знак моей благодарности.  Он позволит вам пройти продвинутую тренировку у одного из наших учителей."	Free token	Gavin Magnus
793	"Магнус пытался заслать к нам шпионов, говорите?  Полагаю, я поступил бы так же на его месте.  Но поверьте, я весьма ценю, что вы не предали меня при первой возможности!  Хотел бы я побольше таких подчинённых.  Возьмите этот Знак, вы его заслужили.  Тренируйтесь и оставайтесь верными мне."	Free token	Archibald
794	"Вы готовы приступить к обучению, но по старому обычаю мне должно попросить у вас Знак ученика, как подтверждение того, что ваша приверженность Свету чиста и вы заслуживаете знания.  Конечно, это всё условности; если вы и вправду чисты, вы легко сможете получить Знак у кого-нибудь на Небесах.  Но правила есть правила; без Знака я вас обучать не буду."	No token	Light promoters
795	"Как я вижу, вы могли бы усвоить мои уроки, но у всего есть цена.  Чтобы быть достойными знания, вы должны доказать, что Тьма благоволит вам, и принести мне Знак ученика.  Их проще всего добыть в Бездне.  Поспрашивайте людей, окажите кому-нибудь услугу, купите, украдите, убейте - вы наверняка найдёте возможность."	No token	Dark promoters
796	"Вы подходите для моих уроков, но прежде чем я смогу обучать вас, вы должны пройти небольшой тест.  Вы уже знаете, как выпускать две стрелы за раз - а теперь примените это на практике и убейте двух рядом стоящих врагов этими двумя стрелами.  Вам придётся нанести достаточно урона каждой стрелой, и этот опыт подготовит вас к дальнейшему обучению."	Mini-quest	GM Bow teacher
797	"Ещё не вышло?  Попробуйте найти врагов послабее, вроде гоблинов.  Я не слишком требователен."	Mini-quest in progress	GM Bow teacher
798	"Замечательно!  А теперь давайте обсудим, чему вы научились в вашем приключении."	Mini-quest complete	GM Bow teacher
799	"Выстрел из бластера может полностью искоренить врага при попадании.  Но чтобы постичь суть искоренения, вы сначала должны испытать его.  Так что пойдите искоренитесь!  Затем загляните в храм и возвращайтесь ко мне, и я вас обучу."	Mini-quest	GM Blaster teacher
800	"Если не знаете, как искорениться, попробуйте напасть на могущественных драконов, или намеренно испортить сложные зелья.  Есть и другие способы."	Mini-quest in progress	GM Blaster teacher
801	"Я вижу понимание в ваших глазах!  Интересный опыт, да?  Остальное - дело техники; давайте, я покажу вам основные приёмы."	Mini-quest complete	GM Blaster teacher
802	"Если хотите научиться сражаться без отдыха, нет способа лучше практики!  Вот ваше домашнее задание: проведите три дня подряд на ногах, желательно в битвах.  Под конец может начать ехать крыша, но это часть вашей тренировки.  Так что вперёд!"	Mini-quest	GM Bodybuilding teacher
803	"Что вы тут забыли?  Если у вас не хватает мужества на одно маленькое задание, мне нечему вас учить!"	Mini-quest in progress	GM Bodybuilding teacher
804	"Ха-ха, ну и видок у вас!  Но в этом-то и суть.  Теперь, когда знаете, чего ждать, я могу показать вам упражнения для уменьшения нагрузки на ваше тело."	Mini-quest complete	GM Bodybuilding teacher
805	"Чтобы научиться восстанавливать магическую энергию без отдыха, вы должны стать единым целым с природой.  На горе Нигон некогда стоял один из четырёх друидских кругов.  Ныне он разрушен, но магия этого места всё ещё сильна.  Заберитесь на вершину горы, устройте привал и медитируйте там, и затем возвращайтесь.  Только тогда я смогу вас обучить."	Mini-quest	GM Meditation teacher
806	"Если вы там ещё не были, в Нигон проще всего попасть через старые гномьи шахты под Каменным городом.  Ландшафт слишком неровный для обычных путешествий."	Mini-quest in progress	GM Meditation teacher
807	"Ну и как ощущения?  Магия буквально переполнила вас, не так ли?  Чернокнижники не просто так поселились в этом вулкане!  Но после моих уроков вы сможете достигнуть такого же эффекта где угодно.  Просто сосредоточьтесь на потоке магии."	Mini-quest complete	GM Meditation teacher
808	"По традиции, чтобы быть провозглашённым Магистром Алхимии, должно или превратить низменные металлы в золото, или обратить вспять старение.  И хотя получение золота - ещё открытая проблема, снадобья Омоложения довольно хорошо изучены в наши дни.  Так что если хотите титул, сварите такое зелье!  Без должного знания это может потребовать нескольких попыток, но вам полезно потренироваться."	Mini-quest	GM Alchemy teacher
809	"Пока нет зелья?  Лучше выяснить рецепт самим, но в принципе его можно купить в любой алхимической лавке - если вы лентяи!"	Mini-quest in progress	GM Alchemy teacher
810	"Что ж, это зелье подходит.  Виден недостаток опыта, но суть вы уловили.  Поздравляю, Алхимики!  Теперь я могу разделить с вами секретное знание, как безопасно варить чёрные зелья."	Mini-quest complete	GM Alchemy teacher
811	"Сегодня на завтрак по миске Счастливых Шармов каждому из вас, что обязательно сделает вас удачливее и очаровательнее на весь день.  Счастливые Шармы: они чудесно вкусные!"	First solo dish	Cook NPC
812	"Я достал настоящий лютефиск из Вори!  Хотя его вкус нелегко одолеть, после него вас не смутят любые сегодняшние испытания, особенно всякие яды."	Second solo dish	Cook NPC
813	"Пока вы спали, я испёк морковный торт.  Морковь полезна для глаз, а сахар - для мозга, так что ешьте на здоровье!"	Third solo dish	Cook NPC
814	"Унаги из электрического угря, редкое и изысканное!  Остаточное электричество наверняка вас разбудит.  Замечу, что это настоящее блюдо и я его не только что выдумал."	Fourth solo dish	Cook NPC
815	"Сегодня у нас бифштекс на углях.  Полезный для мышц и ещё горячий!  Огонь тушат встречным огнём, так что вы должны сегодня быть довольно жаропрочными."	Fifth solo dish	Cook NPC
816	"Сегодняшнее блюдо такое сложное, я даже не могу его описать.  Чего в нём только нет!  Я и не мечтаю приготовить такое сам, но я был рад помочь."	First combo dish	Cook NPC
817	"Мы назвали его УЖИНОМ драконоборца, хотя это завтрак, но это потому, что на ужин мы ожидаем настоящего дракона.  Пожалуйста, не разочаруйте нас."	Second combo dish	Cook NPC
818	"Пицца - это всегда хорошо, однако мне редко удаётся работать с такими дорогими ингредиентами!  Она наверняка повысит ваши магические способности и сопротивляемости."	Third combo dish	Cook NPC
819	"Я помогал готовить суп, и хотя рецепт мне не знаком, ингредиенты ДОЛЖНЫ нейтрализовать друг друга.  Я доверяю навыку моего коллеги!"	Fourth combo dish	Cook NPC
820	"Не спрашивайте, из чего сделан соус.  Я спросил, теперь жалею.  Но он вполне удобоварим, не волнуйтесь."	Fifth combo dish	Cook NPC
821	"Я приготовил очень острое карри для вас.  Оно прогонит сон и придаст бодрости, а огненные шары покажутся прохладными в сравнении с ним.  Попробуйте!"	First solo dish	Chef NPC
822	"Сегодня день торта-мороженого!  Он сделает вас привычными к холоду и придаст вашим чувствам хладнокровную сосредоточенность.  А ещё он очень вкусный!"	Second solo dish	Chef NPC
823	"Пахлава на завтрак!  Грецкие орехи похожи на мозги, а мёд полезен для мозгов, так что вы наверняка будете гениями сегодня!"	Third solo dish	Chef NPC
824	"Суп из шпината на сегодня.  Хорошее, сытное блюдо, сделает вас сильнее и крепчее телом и волей - идеально для любого воина!"	Fourth solo dish	Chef NPC
825	"Я приготовил похлёбку из горгульи сегодня утром.  Мясо жёсткое, но оно и вас сделает крепкими, так что ваши челюсти пострадают не впустую."	Fifth solo dish	Chef NPC
826	"Завтрак для настоящих героев, я зову его Героическим пиршеством.  Делает вас сильнее, быстрее, умнее, умелее, и намного сытее на целый день."	First combo dish	Chef NPC
827	"Мы вам сегодня приготовили Ужин драконоборца.  Он помогает сражаться с любыми видами драконов, так что не упустите эту возможность!"	Second combo dish	Chef NPC
828	"Сегодня у нас волшебная грибная пицца со свежими эльфийскими поганками.  Лучший способ достигнуть просветления помимо двадцати лет монашества, хотя эффект и временный."	Third combo dish	Chef NPC
829	"Мы сварили вам крепкий Суп убийцы сегодня.  Он определённо не отравлен и может сделать любого ловким, как вор."	Fourth combo dish	Chef NPC
830	"Жаркое из единорога под радужным соусом для вашего удовольствия.  Единороги сопротивляются любым магическим атакам, как теперь и вы!"	Fifth combo dish	Chef NPC
831	"Ах, Труба! Вы добыли ее! Мы терялись в догадках, как дальше повернутся события, но тут до нас дошла весть о набеге людей. Еще раз благодарю вас, друзья. В награду за службу мой казначей переведет на ваш счет 5000 золотых.  К тому же, я дарю вам артефакт из моей сокровищницы."	Artifact alter	ElfKing
832	"Я сейчас исследую проклятия окаменения, но по эту сторону Каригора превращать людей в камень не модно, так что мне не хватает источников.  Однако, недавно Копи красных гномов наводнили медузы, и ходят слухи, что у их королевы есть некий волшебный талисман, связанный с её магией.  Если вам удастся добыть его, я готова предолжить взамен другой магический предмет из моей коллекции."	First time dagger quest	Amber Pebble
833	"Аккуратнее с медузами, они, как известно, неуязвимы почти к любым чарам.  Вам понадобится хорошее оружие и, по возможности, обереги от окаменения."	Fail dagger quest	Amber Pebble
834	"Вы нашли его?  Замечательно!  Да, это зеркало определённо насыщенно магией, которая мне и нужна.  Спасибо!  Вот ваш кинжал, как я и обещала.  Это фамильная реликвия, но расходные материалы нынче слишком дороги, так что я всё равно его почти не использую."	Success dagger quest	Amber Pebble
835	"Как лордам Хармондейла, вам полагается доля налогов, ежемесячно собираемых в регионе.  Скажу честно: наши граждане весьма наловчились избегать сборщиков налогов, так что не ожидайте несметных богатств!  Хотя, если вам удастся завоевать их доверие, возможно, собираемость и улучшится."	Taxes intro	Harmondale Townhall
836	"Простите, милорды, мы ещё ничего не получили с момента вашего последнего визита.  Возвращайтесь в следующем месяце."	Taxes too soon	Harmondale Townhall
837	"Милорды, налоговый сбор за последний месяц закончен и подсчитан."	Taxes begin	Harmondale Townhall
838	"К сожалению, нам удалось собрать совсем немного.  Похоже, население намеренно саботирует наши усилия.  Интересно, почему?.."	Taxes hated	Harmondale Townhall
839	"Доход вышел меньше ожидаемого - когда приходят сборщики налогов, никого не оказывается дома.  Горожане всё ещё не доверяют вашему правлению."	Taxes unfriendly	Harmondale Townhall
840	"К счастью, мы собрали необходимый минимум в этом месяце, хотя и не без усилий."	Taxes neutral	Harmondale Townhall
841	"Сумма за этот месяц вышла неплохая.  Большинство населения заплатили налоги вовремя."	Taxes friendly	Harmondale Townhall
842	"С гордостью отмечу, что собранный налог значительно превзошёл ожидания!  Похоже, вам удалось заполучить преданность народа."	Taxes liked	Harmondale Townhall
843	"Как бы то ни было, мы отослали Эрафии их часть суммы, а вам осталось %u золотых."	Taxes Erathia	Harmondale Townhall
844	"В любом случае, часть денег отныне уходит королю Парсону, но для вас всё ещё остаётся %u золотых."	Taxes Avlee	Harmondale Townhall
845	"Так или иначе, поскольку мы теперь независимое королевство, вам достаётся вся сумма в %u золотых."	Taxes independent	Harmondale Townhall
846	"Пожалуйста, подпишите здесь и вот здесь...  Готово!  Вы можете забрать ваши деньги в Хранилище или любом другом банке континента."	Taxes end	Harmondale Townhall
847	"Это ваш верный скакун.  Он может нести на себе приличный груз, но в остальном толку от него мало."	RMB text	Harmondale Cavalier Horse
848	"Это ваш верный скакун.  Он может нести кое-какие вещи, и ускоряет пешие и конные путешествия на два дня (но не меньше одного)."	RMB text	Erathia Cavalier Horse
849	"Это ваш верный скакун.  Он может нести кое-какие вещи, и ускоряет пешие и конные путешествия на три дня (но не меньше одного)."	RMB text	Tularean Cavalier Horse
850	"Это ваш верный скакун.  Он может нести на себе приличный груз, и позволяет всем Рыцарям в отряде внушать Страх при рукопашной атаке."	RMB text	Deyja Cavalier Horse
851	"Это ваш верный скакун.  Он позволяет вам летать два часа в день, и ускоряет пешие путешествия на три дня (но не меньше одного)."	RMB text	Bracada Cavalier Horse
852	"Это ваш верный скакун.  Он увеличивает навык Оружейника у всех Рыцарей в отряде на 3, и ускоряет пешие и конные путешествия на два дня (но не меньше одного)."	RMB text	Tatalia Cavalier Horse
853	"Это ваш верный скакун.  Он даёт всем Рыцарям в отряде иммунитет к чистой магии, и ускоряет пешие и конные путешествия на два дня (но не меньше одного)."	RMB text	Avlee Cavalier Horse
854	"Курганы - дом для поколений наших предков, и всё, что похоронено с ними, свято для нас.  Чужаки, пытающиеся ограбить саркофаги, обычно становятся жертвами могучих проклятий, и даже если кто и сумеет выбраться с добычей, ни один уважающий себя гном не будет иметь дела с такими ворами."	Barrows rep hint (pre)	Dwarven NPCs
855	"Весело было грабить мертвецов?  *плюёт*  Вам здесь больше не рады."	Barrows rep hint (post)	Dwarven NPCs
856	"За единовременную плату 2500 золотых вы можете открыть депозитарную ячейку в нашей сети банков.  Вещи, что в ней хранятся, будут в полной безопасности от воров и тому подобного, и, что более важно, вы можете забрать их из любого отделения банка, вне зависимости от того, где вы раньше использовали ячейку."	Deposit box	Bankers
857	"Простите, но предмет, что вы описали, мне неизвестен.  Попробуйте уточнить?

Например, вот несколько правильных описаний:
""быстрое +5 копье"" -- то есть Копье эльфов (с бонусом атаки +5)
""модная шляпа сродства с огнем"" -- на шлемах таких чар не бывает, так что шляпа
""кольцо 20 защиты от огня"" -- я сам подберу вам тип кольца
""сапоги здоровья +12"" -- +12 это предел для некоторых зачарований
""жезл 25 облаков"" -- у жезла будет 25/25 зарядов."	Bad description	Shopkeepers
858	"Простите, но я не умею делать этот тип вещей.  Закажите что-нибудь другое!"	Cannot craft     Shopkeepers
859	"Да, %s мне под силу!  Это займет ^I[%d] д^L[ень;ня;ней] и потребует ^I[%d] золот^L[ой;ых;ых].  Мне также нужна %s.  Вас устраивает?"	Craft non-magic	Shopkeepers
860	"Да, %s мне под силу!  Это займет ^I[%d] д^L[ень;ня;ней] и потребует ^I[%d] золот^L[ой;ых;ых].  Мне также нужна %s и %s для зачарования.  Устраивает?"	Craft non-magic	Shopkeepers
861	"Согласно задумке, %s будет выглядеть примерно вот так."	Craft preview	Shopkeepers
862	"Эти материалы нужны для вашего заказа.  В том числе мне потребуется ^I[%d] глыб^L[а;ы;] руды."	Craft reagents	Shopkeepers
863	"реагент %s"	Alchemical reagent	Shopkeepers
864	"снадобье %s"	Potion reagent	Shopkeepers
865	"свиток заклинания %s"	Scroll reagent	Shopkeepers
866	"книга заклинания %s"	Spellbook reagent	Shopkeepers
867	"самоцвет %s"	Gem reagent	Shopkeepers
868	Устойчивость к Мысли увеличена навсегда	Stat boost	Cauldron
869	Устойчивость к Магии увеличена навсегда	Stat boost	Cauldron
870	Вы отдаёте ваш Знак ученика	Has token	Promoters (status text)
871	"Сдаётся мне, вы любите учиться!  У нас было так устроено, что самым многообещающим Посвящённым давали особые знаки, которые можно было обменять на уроки магистров вроде меня, даже если монаху ещё рано было бы становиться магистром.  У меня всё ещё валяется несколько этих знаков, так что если вы мне кое в чём поможете, я мог бы поделиться?  Мне нужен парализующий яд мантикоры -- отличное снотворное, если разбавить, а то со всеми этими неупокоенными мертвецами мне нет покоя по ночам.  В туннелях под Нигоном должны быть логова мантикор; найдите самую большую из них и нацедите мне бутылку яда.  Одной будет достаточно."	Monk token quest intro	William Smithson
872	"Спросите у гномов, как попасть в Нигон.  Как доберётесь, местные должны знать, где ближайшее логово мантикор."	Monk token quest in progress	William Smithson
873	"Отлично, этого должно хватить!  Вот ваша награда.  Вам не нужно быть Посвящённым, чтобы использовать знак, но всем другим классам, как правило, придётся подождать второго продвижения."	Monk token quest complete	William Smithson
874	"У нас раньше были отряды обученных мантикор, но мы почти всех их потеряли в последней войне.  Чтобы зверь слушался людей, его нужно тренировать сразу после вылупления, однако пока что нам неоткуда добыть яйца диких мантикор, так что поголовье остаётся небольшим.  В дальних туннелях, ведущих к Эофолу, ещё остались их логова, но мало кто рискнёт отправиться туда, и ещё меньше возвращаются обратно."	Monk token quest hint	Mazim Dusk
875	Здесь нет интересующих вас предметов	No more books	Bookcase variable event
876	Вы получили яблоко	Got normal apple	Fruit tree variable event
877	Обвал!	Damage party	Ore vein variable event
878	Вы нашли золотое яблоко!	Got special apple	Fruit tree variable event
879	"Я шеф-повар лорда Мархэма.  Раньше мы импортировали десертные яблоки из АвЛи - я про волшебный сорт, они очень сытные и не портятся, - но вся эта ерунда с войной нарушила их поставки.  Если вы не прочь прогуляться, я куплю все эльфийские яблоки, что вы сюда доставите.  Я готова заплатить не менее 300 золотых монет за каждое яблоко."	Explanation	Calindra Goldensight
880	"Да, вот такие яблоки нам и нужны.  Держите ваши деньги!"	Red apple sold	Calindra Goldensight
881	"Ну и ну, это же редкий золотой сорт яблок?  Вот повезло!  Я заплачу вам за него 2000 золотых монет."	Golden apple sold	Calindra Goldensight
882	"На всём этом континенте нет ни одного нормального виноградника!  Качественное вино в основном ввозится из Энрота, и благодаря регнанцам, этим вороватым пьяницам, если что и доплывает до нас, то не за дёшево.  Хорошо выпить - моя единственная слабость, так что если вы найдёте энротское вино в ваших странствиях, я с радостью заплачу не менее 1000 золотых монет за каждую бутыль."	Explanation	Infernon
883	"Красное энротское, я погляжу!  Как и договорились, вот вам 1000 золотых."	Wine sold	Infernon
884	"Это ведь марочная Серебрянная Бланко?  Надо же, её почти не экспортируют!  Я заплачу целых три тысячи золотых за эту бутыль, друзья."	Magical wine sold	Infernon
885	"Каменному городу всегда нужна руда для наших кузен, так что после происшествия в Копях красных гномов у нас начались проблемы.  Пока мы не выполним план по поставкам, мне разрешено скупать руду у кого угодно по нашим обычным расценкам.  Это 100 золотых монет за глыбу железной руды, и вплоть до тысячи или даже больше за редкие минералы.  Если вас заинтересовало, я всегда здесь."	Explanation	Arvin Beneclowd
886	"Это железная руда.  Я заплачу вам 100 золотых монет за неё."	L1 ore sold	Arvin Beneclowd
887	"Сиерталь, неплохо.  Это 250 золотых за штуку."	L2 ore sold	Arvin Beneclowd
888	"Фильт, хорошая сталь выйдет.  Расценка на него 500 золотых."	L3 ore sold	Arvin Beneclowd
889	"Кергар - хорошая находка, я могу вам дать 1000 за неё."	L4 ore sold	Arvin Beneclowd
890	"Эрудин очень кстати, у нас его сейчас совсем мало!  А вам за это полагается 1500 золотых монет."	L5 ore sold	Arvin Beneclowd
891	"Мать-земля, неужто это стальт?  Таким и сам король не погнушается!  Посмотрим... так, наша расценка на стальт - 2500 золотых.  Вот."	L6 ore sold	Arvin Beneclowd
892	"Мои лошади всегда самые быстрые!  Мой секрет - никому не говорите! - в волшебных серебрянных подковах, что позволяют коням пробегать по сто миль, не уставая.  Они всё же изнашиваются со временем, так что я постоянно ищу новые.  Если вы найдёте такие подковы, я заплачу вам по 800 золотых монет за штуку!"	Explanation	Pip Hillier
893	"Ага, эта подкова как раз из тех, что я ищу!  Вот ваши деньги."	Horseshoe sold	Pip Hillier
894	"Эльфы стараются не жечь дерево, так что наши кузнецы обходятся каменным углём и так далее.  Особенно полезны волшебные угольки, добытые из огненных элементалей, но их нам всегда не хватает.  Если вам попадутся такие, я даю по 1500 золотых монет за уголёк, со счёта нашей гильдии кузнецов."	Explanation	Robert Belknap
895	"Этот уголёк выглядит настоящим.  Вот ваша плата!"	Ember sold	Robert Belknap
896	"Милорды, я собираю личную коллекцию антиквариата.  Недавно я заказал набор старинных медных масляных светильников, но они оказались золотыми вместо медных, и новыми вместо старых!  Что за развод!  Так что если вам где-то попадутся древние масляные лампы, я с большой радостью обменяю их на эти очень дорогие золотые.  Хоть это мне и невыгодно в смысле денег, но я доверяю вам, милорды, и кроме того, моя коллекция для меня важнее всего."	Explanation	Evan Nasir
897	"Что ж, это настоящий антиквариат, в точности как я желаю! [смешок]  Пожалуйста, возьмите эту золотую лампу в качестве компенсации."	Lamps exchanged	Evan Nasir
898	"Вам ещё нужно выиграть в АркоМэйдж в таверне %s, в регионе %s."	Arcomage quest hint	Gina Barnes
899	"Если вам не подходит ничего, что продаётся в лавке, вы всегда можете сделать заказ на конкретный предмет экипировки.  Это долго и дорого, к тому же вам самим придётся предоставить руду и прочие необходимые материалы, но вы обязательно получите именно то, что вам нужно."	Shop order hint	Various
900	"А вы кто такие?  Чтобы вы плыли с моей командой, я должен доверять вам как моей команде, разумеете?  Ежели достойный Вор за вас поручится, да вы достаточно заплатите, тогда может быть.  А пока брысь отсюда, а то у меня кулаки чешутся..."	No permission yet	Pirate boat captain
901	"Вы хотите, чтобы я поручился за вас у Таталийских пиратов?  Что ж, я знаком с их лидером, и как члены Гильдии воров, вы заслуживаете доверия.  Будет сделано; я вскорости свяжусь с ними."	Get permission to sail	Bill Lasker
902	"Вы хотите, чтобы я поручился за вас у Таталийских пиратов?  Как я помню, при нашей первой встрече вы добрались сюда через трупы моих воров!  Я не могу никому пообещать, что вы не поступите так же и с ними, так что забудьте."	No permission to sail	Bill Lasker
903	"Вам надоели взрывающиеся сундуки? Вы сыты по горло ядовитыми газами, огненными шарами и молниями, которые отправляют ваших товарищей к праотцам? Став Экспертом по взлому замков, вы вдвое повысите свои шансы обезвредить подобную ловушку прежде, чем она сработает.  Так как вы члены Гильдии Воров, я обучу вас бесплатно, но ваш уровень навыка должен быть не менее 4."	skill 287 alt	Bill Lasker
904	"Не хотите платить за то, что приглянулось? Ловкость рук - и вы все получите за так.  И та же ловкость улучшит ваши боевые навыки против отвлечённых противников!  Будучи Экспертом Воровства, ваши шансы на успех удвоятся.  Так как вы члены Гильдии Воров, я обучу вас бесплатно, но ваш уровень навыка должен быть не менее 4."	skill 302 alt	Bill Lasker
905	"Кинжалы лучше всего подходят, чтобы вонзать их в щели между бронёй врага.  Став Мастером кинжала, вы сможете совершать эти критические удары чаще, чем если бы просто полагались на удачу, что значительно увеличит наносимый вами урон.  Так как вы члены Гильдии Воров, я обучу вас бесплатно, но вы уже должны быть Экспертом с 7 уровнем навыка."	skill 207 alt	Bill Lasker
906	"Наша Приливная Вода всегда была прибежищем всяких преступников, и я в целом не возражал - до прошлого месяца, когда кто-то украл мою фамильную реликвию!  Сейчас уже поздно ловить вора, так что мне остаётся только надеяться, что, как и большинство ворованных безделушек, она всплывёт на Чёрном рынке под Стедвиком.  Однако я не осмелюсь лезть в Эрафийскую канализацию, так что я был бы вам благодарен, если бы вы отправились туда вместо меня и выкупили реликвию - она выглядит как амулет с моим родовым именем.  Разумеется, я компенсирую стоимость покупки, когда вы вернётесь.  И ещё, возьмите этот свиток: местные воры склонны дебоширить!"	Black market quest intro	Halain Sampson
907	"Я не советую вам лезть в драку с ворами в канализации, даже если они выглядят недружелюбно: их лидер, Вильям Ласкер, заботится о своих людях, и вы можете добиться скидки, если решите дело мирно."	Black market quest in progress	Halain Sampson
908	"Моя реликвия!  Спасибо вам, лорды.  Вот потраченные вами деньги и ещё немного сверху за беспокойство, а также моя вечная благодарность."	Black market quest complete	Halain Sampson
909	"Утерянные и украденные ценности зачастую находят дорогу на Чёрный рынок в глубине Эрафийской канализации.  Если вы намерены там что-то купить, вам стоит наладить отношения с Биллом Ласкером и его ворами."	Black market hint	Various
910	"Вы не поможете скорбящей матери?  Год назад, мои три дочери решили поиграть с феями, и заработали себе проклятие...  С тех пор, каждое утро они просыпаются не только не помня предыдущий день, но и напротив, забывая ещё один день из своей прошлой жизни!  Сердце разрывается смотреть, как мои дети постепенно теряют себя, но единственный известный мне рецепт, способный снять это проклятие, требует слёз Древних, а где я их достану через тысячу лет после Забвения?  Ходят слухи, что в Школе волшебства ещё остался один сосуд, но они отказываются его продавать.  Прошу вас, лорды, если вам удастся найти слёзы, я щедро вас вознагражу!"	Bonus hirelings quest intro	Lucid Apple
911	"Я пыталась писать письма Томасу Грею, но он даже не признаёт, что у них есть слёзы, не говоря уже о торге.  Какой ему от них прок, если они просто стоят где-то на полке?"	Bonus hirelings quest in progress	Lucid Apple
912	"Слёзы!  Спасибо вам огромное!  Теперь я смогу вылечить своих детей.  Вот ваша награда, включая редкие реагенты, и если вам по карману расходы, вы не могли бы взять одну из моих дочерей в ваш отряд?  Им всем нужно вернуть себе опыт путешествий, но свою учёбу они всё же не забыли, так что каждая сможет вам по-своему помочь."	Bonus hirelings quest complete	Lucid Apple
913	"Сегодня такой странный день!  В доме всё переставлено, погода вдруг поменялась, даже я сама ощущаю себя как в чужом теле.  Что ж, наверняка завтра мне будет лучше."	Quest flavor	Bonus hirelings
914	"Отлично, я собираю вещи, давайте вместе отправимся в приключение!"	Post-quest	Bonus hirelings
915	"Ладно, тогда я поживу дома в АвЛи, пока вы меня опять не возьмёте с собой."	Post-quest	Bonus hirelings
916	"Многие из наших волшебных ритуалов должны проводиться неделями или месяцами до наступления эффекта, так что магия времени, что может их ускорить, крайне востребована.  Увы, ныне только загадочный Магистр Арены способен массово зачаровывать ускоряющие время артефакты, но требует он за них доблесть в бою, а не деньги!  Если же вам деньги предпочтительней, я с радостью куплю у вас волшебные песочные часы, что можно выиграть на Арене, по 5000 золотых монет за штуку."	Explanation	Rydric
917	"Эти песочные часы настоящие!  Как я и обещал, вот ваши деньги."	Hourglass sold	Rydric
918	"Вам поручили расшифровать послание?  Что ж, гильдия помогает своим членам в этом, но сначала вам нужно будет принести мне как шифр, так и кодовое слово для него."	No cipher or scroll	Bill Lasker
919	"Вам поручили расшифровать это послание?  А кодовое слово - в той скрижали?  Поглядим... [Ласкер внимательно изучает оба свитка]  Похоже, в послании указана последовательность сторон света для входа в могилу: север, восток, юг, запад и центр.  Однако неясно, к чему именно относятся эти направления."	Vanilla cipher	Bill Lasker
920	"Вам поручили расшифровать это послание?  А кодовое слово - в той скрижали?  Поглядим... [Ласкер внимательно изучает оба свитка]  Похоже, в послании указана последовательность сторон света для входа в могилу: восток, запад, юг, север и центр.  Однако неясно, к чему именно относятся эти направления."	Cipher alt 1	Bill Lasker
921	"Вам поручили расшифровать это послание?  А кодовое слово - в той скрижали?  Поглядим... [Ласкер внимательно изучает оба свитка]  Похоже, в послании указана последовательность сторон света для входа в могилу: север, центр, запад, центр и юг.  Однако неясно, к чему именно относятся эти направления."	Cipher alt 2	Bill Lasker
922	"Вам поручили расшифровать это послание?  А кодовое слово - в той скрижали?  Поглядим... [Ласкер внимательно изучает оба свитка]  Похоже, в послании указана последовательность сторон света для входа в могилу: запад, снова запад, восток, центр и юг.  Однако неясно, к чему именно относятся эти направления."	Cipher alt 3	Bill Lasker
