										
#	Lvl	Fire Spells	Res	Short Name	Spell Description	Normal	Expert	Master	Grand Master	Stats
1	1	Свет факела	none	С.факела	Свет Факела увеличивает радиус освещенного пространства вокруг вашего отряда в темноте. 	Продолжительность 1 час на очко навыка	Более яркий свет	Еще более яркий свет	Самый яркий свет	P
2	2	Удар огня	Fire	Уд.огня	"Вызывает шквал огня на одну цель. Урон - всего от одного до трех очков на очко навыка в Магии Огня, но заклинание стоит мало. Удар огня - старый надежный приятель в арсенале Волхва."	Медленное восстановление	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PMEC
3	3	Защита от огня	none	З.огня	Повышает устойчивость всех ваших персонажей к огню на количество единиц, равное вашему навыку в Магии Огня, его продолжительность - один час на очко навыка в Магии Огня.	1 единица устойчивости на очко навыка	2 единицы устойчивости на очко навыка	3 единицы устойчивости на очко навыка	4 единицы устойчивости на очко навыка	P
4	4	Аура огня	none	Аура ог.	"Добавляет одному оружию возможность обжигать жертву магическим пламенем. Продолжительность этого заклинания - 1 час на очко навыка в Магии Огня."	Огня	Пламени	Ада	Возможно постоянное зачарование	P
5	5	Ускорение	none	Ускорен.	Сокращает время на восстановление от сотворения заклинания или нападения с оружием. Участники будут слабыми в течение шести часов после того, как пройдет это заклинание. Это заклинание воздействует сразу на весь отряд.	н/д	Продолжительность 1 час + 1 минута на очко навыка	Продолжительность 1 час + 3 минуты на очко навыка	Продолжительность 1 час + 4 минуты на очко навыка	PM
6	6	Огненный шар	Fire	Огн. шар	"Еще один любимец Волхва, Огненный шар, предназначен для поражения отдельных монстров, но при взрыве наносит вред всякому, кто окажется в зоне взрыва. Если ваш отряд находится слишком близко от взрыва, то его участники будут также ранены. Огненный шар наносит 1 - 6 очков урона на очко навыка в Магии Огня."	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PMEC
7	7	Огненный шип	Fire	Огн. шип	Бросает на землю Огненный шип, который взрывается при приближении существа. Огненный шип остается на земле, пока не сработает или пока вы не покинете карту.	н/д	"Наносит 1-6 очков урона на очко навыка, максимум 5 шипов"	"Наносит 1-8 очков урона на очко навыка, максимум 7 шипов"	"Наносит 1-10 очков урона на очко навыка, максимум 9 шипов"	PC
8	8	Кольцо огня	Fire	О.кольцо	Окружает ваших персонажей кругом очень горячего огня, который наносит урон лишь противнику. Заклинание отнимает у всех находящихся в радиусе действия заклинания монстров 1-6 единиц здоровья на очко навыка.  Чтобы отменить это заклинание, зажмите Ctrl и выберите его в книге заклинаний. 	н/д	н/д	Продолжительность 5 минут на очко навыка	Продолжительность 15 минут на очко навыка	PC
9	9	Поток метеоров	Fire	Метеор	Вызывает падение пылающих камней с неба на большом радиусе вокруг выбранной вами цели. Постарайтесь не быть рядом с жертвой, когда пользуетесь этим заклинанием. Один метеор дает 8 очков урона плюс 1 очко на очко навыка в Магии Огня. Это заклинание работает только вне помещения.	н/д	н/д	Средняя скорость восстановления и 10 метеоров	Быстрое восстановление и 20 камней	PMEC
10	10	Адский огонь	Fire	А. огонь	"При сотворении заклинания Адский огонь сгорают все видимые монстры. Хорошо подходит для очищения комнат, наполненных слабыми или средней силы монстрами. Каждый монстр получает по 12 очков урона плюс 1-2 очка на очко навыка в Магии Огня. Это заклинание работает только в помещении."	н/д	н/д	Средняя скорость восстановления	Быстрое восстановление	PC
11	11	Испепеление	Fire	Испепел.	"Одно из сильнейших прямых заклинаний урона, Испепеление наносит сильный урон одному врагу. Кроме того, с шансом 3% на очко навыка в Магии Огня, цель мгновенно умрёт. Даже если монстр избежит мгновенной смерти, он получит урон в 15 очков плюс 1-15 очков на очко навыка в Магии Огня."	н/д	н/д	н/д	Это заклинание лучше не бывает!	PMC
	Lvl	Air Spells	Res		Описание заклинания					
12	1	Око чародея	none	Око чар.	Око чародея показывает на автокарте, находящуюся в верхнем правом углу главного игрового экрана, месторасположение монстров и другие интересные объекты. Продолжительность этого заклинания - 1 час на очко навыка в Магии Воздуха.	Показывает только ландшафт и монстров	Показывает сокровища	Показывает интересные места	Заклинание действует постоянно	P
13	2	Падение пера	none	Пад.пера	Падение пера уберегает ваших персонажей от ранений при падении с высоты более, чем три метра, замедляя скорость падения. Падение Пера воздействует на весь ваш отряд сразу, его продолжительность базируется на вашем навыке в Магии Воздуха. 	Продолжительность 5 минут на очко навыка	Продолжительность 10 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час на очко навыка	Увеличивает высоту прыжка	P
14	3	Защита от грома	none	З.грома	Повышает устойчивость всех ваших персонажей к электричеству на количество единиц, равное вашему навыку в Магии Воздуха, его продолжительность - один час на очко навыка в Магии Воздуха.	1 единица устойчивости на очко навыка	2 единицы устойчивости на очко навыка	3 единицы устойчивости на очко навыка	4 единицы устойчивости на очко навыка	P
15	4	Искры	Elec	Искры	"Заклинание Искры выстреливает в мир маленькие шаровые молнии, которые прыгают до тех пор, пока не поразят что-то или не рассеются. Трудно сказать куда они направятся, поэтому заклинание лучше всего использовать в полном маленьких монстров помещении. Каждая искра наносит 2 очка урона плюс 1 очко на очко навыка в Магии Воздуха."	"3 искры за 4 очка магии"	"5 искр за 5 очков магии"	"7 искр за 6 очков магии"	"9 искр за 7 очков магии"	PMEC
16	5	Прыжок	none	Прыжок	"От Прыжка весь ваш отряд подпрыгивает и приземляется в 18 метрах от того места, где стоял. При прыжке ваш отряд не получает урона от падения."	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	P
17	6	Щит	none	Щит	Уменьшает наполовину силу попадания снарядов с дальнего расстояния (например, камней и стрел), замедляя снаряды прямо перед их попаданием.	н/д	Продолжительность 1 час + 5 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час + 15 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час + 1 час на очко навыка	PM
18	7	Молния	Elec	Молния	"Обожаемая волхвами Молния разряжается электричеством из руки заклинателя в отдельную цель. Она всегда попадает и наносит 1 - 8 очков урона на очко навыка в Магии Воздуха."	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PMEC
19	8	Невидимость	none	Невидим.	"Это заклинание не может быть сотворено, если рядом находятся враждебные монстры. Невидимость действует на разум окружающих вас существ, заставляя их не замечать находящийся прямо под носом отряд, до тех пор, пока вы не заговорите с ними или не нападете. Любая атака, успешная или нет, снимает действие этого заклинания."	н/д	н/д	Продолжительность 5 минут на очко навыка	Продолжительность 15 минут на очко навыка	P
20	9	Точный взрыв	Phys	Т. взрыв	"Точный взрыв - это опасное заклинание, которое воздействует на отдельную цель, разрушая воздух вокруг нее, что вызывает резкий приток окружающего воздуха на освободившееся пространство, сопровождающееся хлопком и 10 очками урона плюс 1 - 10 очков урона на очко навыка в Магии Воздуха."	н/д	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	PMC
21	10	Полет	none	Полет	"Дает вашим персонажам способность летать! Заклинание очень дорогое и работает только вне помещения, но оно очень полезное. Полет будет забирать одно очко магии каждые пять минут своего использования (т.е. когда вы не касаетесь земли)."	н/д	н/д	Продолжительность 10 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час на очко навыка	P
22	11	Звездопад	Elec	Звезды	"Призывает звезды с небес для поражения и сжигания врагов. Призывается двадцать звезд, каждая из которых наносит урон в размере 20 единиц + 1 единица на очко навыка в магии Воздуха. Вспышка звезды работает только вне помещения. Постарайтесь, чтобы взрыв вас не накрыл."	н/д	н/д	н/д	Это заклинание лучше не бывает!	PEC
	Lvl	Water Spells	Res		Описание заклинания					
23	1	Пробуждение	none	Пробуж.	"Автоматически пробуждает всех ваших персонажей от нормального сна и разбудит их от магического сна, если они не пробыли в этом состоянии слишком долго. Чем лучше ваш навык в Магии Воды, тем дольше может быть состояние сна, прежде чем это заклинание станет неэффективным."	Срабатывает, если персонаж был усыплен менее, чем 3 минуты на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был усыплен менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был усыплен менее, чем 1 день на очко навыка назад	Быстрое восстановление	P
24	2	Распыление яда	Pois	Расп.яда	"Распыляет яд на монстров прямо перед вашими персонажами. Урон небольшой, но многие живые монстры уязвимы к яду, поэтому оно обычно срабатывает. Каждый залп дает 2 очка урона плюс 1-2 очка на очко навыка в Магии Воды."	"1 залп за 2 очка магии"	"3 залпа за 4 очка магии"	"5 залпов за 6 очков магии"	"7 залпов за 8 очков магии"	P
25	3	Защита от холода	none	З.холода	Повышает устойчивость всех ваших персонажей к холоду на количество единиц, равное вашему навыку в магии Воды, его продолжительность - один час на очко навыка в магии Воды.	1 единица устойчивости на очко навыка	2 единицы устойчивости на очко навыка	3 единицы устойчивости на очко навыка	4 единицы устойчивости на очко навыка	P
26	4	Ледяная молния	Cold	Л.молния	Наносит ледяной удар в отдельную цель. Она всегда попадает в цель и наносит 1-4 очка урона на очко навыка в Магии Воды.	Медленное восстановление	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PMEC
27	5	Хождение по воде	none	По воде	"Хождение по Воде позволяет вашим персонажам двигаться по поверхности воды, не погружаясь в нее. Это заклинание может быть очень полезным, но оно постоянно забирает одно очко магии каждые 20 минут соприкосновения с водой."	н/д	Продолжительность 10 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час на очко навыка	Позволяет ходить по лаве	P
28	6	Перезарядка	none	Перезар.	"Перезаряжает любой магический предмет, который можно перезарядить. Всякий раз при сотворении заклинания предмет навсегда теряет 50% - 1 на очко навыка в магии Воды от своего потраченного заряда."	н/д	Предмет теряет 50%-1 на очко навыка в магии Воды	Предмет теряет 30%-1 на очко навыка в магии Воды	Предмет теряет 20%-1 на очко навыка в магии Воды	PE
29	7	Всплеск кислоты	Pois	Всплеск	Всплеск кислоты бьет струей чрезвычайно едкой кислоты в отдельную жертву. Он всегда попадает и дает 9 очков урона плюс от 1 до 9 очков на очко навыка в Магии Воды. 	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PMC
30	8	Талисман	none	Талисман	Наделяет обычный предмет магической силой. Заклинание не сработает на низкокачественных вещах, но высокий навык в Магии Воды снижает минимальную стоимость предмета. Великие магистры достигают более лучших результатов. Это заклинание сильнее всего в полдень.	н/д	н/д	Чары средней силы	Сильные чары	P
31	9	Портал города	none	П.города	"Портал города телепортирует отряд прямо к центральному фонтану посещённого вами города. Если поблизости находятся враждебные монстры, вероятность успешного срабатывания заклинания составляет лишь 5% на очко навыка в магии Воды, в противном случае оно срабатывает всегда."	н/д	н/д	Перемещает в последний посещённый город	Можно выбрать любой посещённый город	P
32	10	Ледяной взрыв	Cold	Л. взрыв	"Испускает ледяной шар в том направлении, куда смотрит заклинатель. Шар разобьется, когда наткнется на препятствие, и распадется на 7 мелких кусочков льда во всех направлениях, кроме того, где находится заклинатель. Осколки будут рикошетить, пока не ударят в какое-либо существо или не растают. Каждый осколок дает 12 очков урона плюс 1-6 очка на очко навыка в магии Воды."	н/д	н/д	Средняя скорость восстановления	Быстрое восстановление	PMEC
33	11	Маяк Ллойда	none	Маяк Лл.	Маяк Ллойда позволяет вам поместить маркер в то место, куда вы в будущем хотите телепортироваться обратно.  Время действия этих маркеров рассчитывается как два дня на очко навыка в магии Воды. Вы можете телепортироваться к ним только раз в день на каждые три единицы навыка в магии Воды, но новые маяки можно создавать без ограничений.  Телепортация к маякам также нарушает баланс маны отряда, что на время затрудняет восполнение очков магии в гильдиях.	н/д	н/д	н/д	Это заклинание лучше не бывает!	P
	Lvl	Earth Spells	Res		Описание заклинания					
34	1	Шок	Magic	Шок	"Ударяет по монстру магической силой, заставляя его восстанавливаться от шока, прежде чем он сможет сделать что-то еще. Шок также слегка отбрасывает монстра назад и дает вам шанс убраться подобру-поздорову. Шанс срабатывания заклинания увеличивается с вашим навыком в магии Земли."	Средний уровень восстановления	Более быстрое восстановление	Ещё более быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PC
35	2	Замедление	Magic	Замедлен.	"Уменьшает наполовину скорость движения и удваивает время восстановления отдельного монстра. Замедление делает нападения монстра в два раза реже, и ему будет труднее поймать вас, если вы побежите. Шанс срабатывания заклинания увеличивается с вашим навыком в магии Земли."	Продолжительность 5 минут	Продолжительность 20 минут	Монстр замедляется в четыре раза	Монстр замедляется в восемь раз	PC
36	3	Защита от магии	none	З.магии	Повышает устойчивость всех ваших персонажей к чистой магии на количество единиц, равное вашему навыку в магии Земли, его продолжительность - один час на очко навыка в магии Земли.	1 единица устойчивости на очко навыка	2 единицы устойчивости на очко навыка	3 единицы устойчивости на очко навыка	4 единицы устойчивости на очко навыка	P
37	4	Рой смерти	Phys	Рой см.	"Вызывает рой кусающих и жалящих насекомых, которые терзают отдельную цель. Этот рой наносит всего 5 очков урона плюс 1-3 очка на очко навыка в магии Земли, но никогда не промахивается."	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PC
38	5	Каменная кожа	none	Кам.кожа	Увеличивает класс брони всех персонажей на 5 очков плюс 1 очко на очко навыка в Магии Земли.	н/д	Продолжительность 1 час + 5 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час + 15 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час + 1 час на очко навыка	PM
39	6	Лезвие	Phys	Лезвие	"Выстреливает вращающееся металлическое, острое, как бритва, лезвие в отдельного монстра. Лезвие дает 1-9 очков урона на очко навыка в Магии Земли.  В отличие от большинства атакующих заклинаний, лезвие может промахнуться."	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PC
40	7	Из камня в плоть	none	К.-плоть	"Снимает окаменение с персонажа, если вы вовремя сотворите заклинание. Чем больше навык и ранг в Магии Земли, тем длительнее период окаменения, из которого можно вернуться. После этого единственный способ снять это состояние, исключая Божество, - это посетить храм."	н/д	Срабатывает, если персонаж был превращен в камень менее, чем 3 минуты на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был превращен в камень менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был превращен в камень менее, чем 1 день на очко навыка назад	P
41	8	Взрыв камня	Phys	К. взрыв	"Призывает в мир магический камень, который взорвется, соприкоснувшись с существом, или же когда пройдет достаточное количество времени. Камень будет отскакивать и катиться, пока не найдет преграду, поэтому остерегайтесь стоять на его пути. Взрыв дает 1 - 8 очков урона на очко навыка в Магии Земли."	н/д	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	PMC
42	9	Телекинез	none	Телекин.	"Телекинез позволяет вам управлять объектами на расстоянии. Этим заклинанием можно использовать переключатели, поднимать предметы, открывать двери, и все это на безопасной дистанции от хитрых ловушек."	н/д	н/д	Средняя скорость восстановления	Быстрое восстановление	P
43	10	Цветок смерти	Phys	Ц.смерти	"Запускает магический камень высоко в воздух и создает очень большой и мощный взрыв по приземлении, что в свою очередь вызывает выброс комьев земли на большое расстояние. Падая обратно на землю, комья наносят дополнительный урон. Урон от каждого кома - 20 очков плюс 1 очко на очко навыка в Магии Земли. Это заклинание можно использовать только вне помещения."	н/д	н/д	Средняя скорость восстановления	"Быстрое восстановление, двойной эффект навыка"	PC
44	11	Изменение веса	Magic	Из. веса	"Мгновенно сильно увеличивает вес отдельной цели, вызывая внутренние повреждения монстра на 25% от общего числа единиц здоровья плюс еще 2% на очко навыка в Магии Земли. Чем больше монстр, тем больший наносится урон."	н/д	н/д	н/д	Это заклинание лучше не бывает!	PMC
	Lvl	Spirit Spells	Res		Описание заклинания					
45	1	Детектор жизни	none	Д. жизни	Позволяет отряду увидеть значение жизненной силы противника в числовом выражении.	Продолжительность 10 минут на очко навыка.	Продолжительность 30 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час на очко навыка	Показывает заклинания	P
46	2	Благословение	none	Благосл.	Благословленные персонажи имеют повышенный шанс поразить монстров в рукопашной схватке и снарядами. Бонус персонажа при поражении объекта увеличивается на 5 очков плюс 1 очко на очко навыка в Магии Духа.	Продолжительность 1 час + 5 минут на очко навыка 	Заклинание действует на весь отряд	Продолжительность 1 час + 15 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час + 1 час на очко навыка	PM
47	3	Призрачное оружие	none	Призрач.	"Частично смещает оружие в мир духов, позволяя ему поражать врагов, имунных к физическому урону.  Это заклинание также полезно против врагов, просто имеющих высокую устойчивость к оружию."	Продолжительность 1 час на очко навыка	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	Возможно постоянное зачарование	PM
48	4	Бег мертвецов	Holy	Б. мертв.	Заставляет всех видимых живых мертвецов спасаться бегством, пока не закончится действие заклинания. Восстановление укорачивается навыком в Магии Духа.	Продолжительность 5 минут	Продолжительность 15 минут	Продолжительность 30 минут	Продолжительность 1 час	PM
49	5	Снятие порчи	none	Сн.порчи	"Снимает с персонажа проклятие, если вы вовремя сотворите заклинание. Чем больше навык и ранг в Магии Духа, тем длительнее период в состоянии проклятия, когда заклинание еще будет иметь силу. После этого единственный способ снять это состояние, исключая Божество, - это посетить храм."	н/д	Срабатывает, если персонаж был проклят менее, чем 3 минуты на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был проклят менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был проклят менее, чем 1 день на очко навыка назад	P
50	6	Сохранение	none	Сохран.	"Заклинание Сохранение более прочно укрепляет душу в теле, что дает некоторую защиту от мгновенной смерти и уничтожения. Сохранение также может отодвинуть наступление смерти от сильной потери единиц здоровья, но не убережет персонажа от потери сознания. Если количество единиц здоровья после окончания действия заклинания по-прежнему мало, то раненый персонаж умрет."	н/д	Продолжительность 1 час + 5 минут на очко навыка	Действует на весь отряд	Продолжительность 1 час + 15 минут на очко навыка	P
51	7	Мужество	none	Мужество	Мужество увеличивает урон, который наносит персонаж при успешном нападении на 5 очков плюс 1 очко на очко навыка в Магии Духа. Это заклинание воздействует сразу на весь отряд.	н/д	Продолжительность 1 час + 5 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час + 15 минут на очко навыка	Продолжительность 1 час + 1 час на очко навыка	PM
52	8	Плеть Духа	Magic	П. Духа	"Это заклинание пытается ослабить связь между телом и душой, нанося 10 + 1-8 очков урона на очко навыка в магии Духа всем монстрам вокруг заклинателя."	н/д	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление и увеличенный радиус действия	PMC
53	9	Оживление	none	Оживлен.	"Оживляет персонажа, если вы вовремя сотворите заклинание. Чем больше навык и ранг в Магии Духа, тем дольше персонаж может оставаться мертвым до момента невозвращения. После этого единственный способ оживить персонажа, исключая Божество, - это посетить храм. После сотворения этого заклинания ваш персонаж будет в состоянии слабости."	н/д	н/д	Срабатывает, если персонаж умер менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж умер менее, чем 1 день на очко навыка назад	P
54	10	Общая жизнь	none	О. жизнь	"Общая жизнь объединяет жизненную силу ваших персонажей и перераспределяет ее среди них поровну, насколько возможно. Все текущие единицы здоровья суммируются и добавляется 3 дополнительные единицы за очко навыка в Магии Духа. Затем единицы здоровья перераспределяются снова. Итоговое количество здоровья может временно превысить обычный для персонажа максимум."	н/д	н/д	Добавляет к общей сумме 3 единицы здоровья на очко навыка	Добавляет к общей сумме 4 единицы здоровья на очко навыка	P
55	11	Воскрешение	none	Воскреш.	"Воскрешает мёртвого или уничтоженного (тело разрушено) персонажа. Это заклинание полностью восстанавливает тело, так что воскрешенный персонаж будет в намного лучшей форме, чем после Оживления; более того, у Воскрешения нет ограничения по времени. Единственный недостаток этого заклинания - очень низкий темп восстановления."	н/д	н/д	н/д	Восстанавливает 30 единиц здоровья + 15 единиц на очко навыка	P
	Lvl	Mind Spells	Res		Описание заклинания					
56	1	Снятие страха	none	С.страха	"Снимает с персонажа состояние страха, если вы вовремя сотворите заклинание. Чем больше навык и ранг в Магии Мысли, тем длительнее период состояния, из которого можно вернуться. После этого единственный способ снять это состояние, исключая Божество, - это посетить храм."	Срабатывает, если персонаж был напуган менее, чем 3 минуты на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был напуган менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был напуган менее, чем 1 день на очко навыка назад	Заклинание действует на весь отряд	P
57	2	Удар мысли	Mind	Уд.мысли	Наносит удар ментальной силы, вызывающий повреждение нервной системы отдельной цели. Удар Мысли дает 3 очка урона плюс еще 1-3 очка на очко навыка в Магии Мысли.	Медленное восстановление	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PMC
58	3	Защита от мысли	none	З.мысли	Повышает устойчивость всех ваших персонажей к ментальным атакам на количество единиц, равное вашему навыку в магии Мысли, его продолжительность - один час на очко навыка в магии Мысли.	1 единица устойчивости на очко навыка	2 единицы устойчивости на очко навыка	3 единицы устойчивости на очко навыка	4 единицы устойчивости на очко навыка	PC
59	4	Аура враждебности	none	Аура враж.	"Зачарованный персонаж вызывает сильное чувство враждебности в каждом встречном, так что ваши враги будут атаковать его в первую очередь, в то время как остальной отряд получит передышку.  Это заклинание лучше использовать на самом крепком из ваших бойцов, а его длительность - 10 минут на очко навыка в Магии Мысли."	Слабый эффект	Средний эффект	Сильный эффект	Самый сильный эффект	P
60	5	Очарование	Mind	Очаров.	"Успокаивает выбранное существо и снимает любые враждебные чувства, которые у него могут быть к персонажам. Но если это существо получает какое-либо повреждение, оно немедленно снова становится враждебным. Шанс срабатывания заклинания увеличивается с вашим навыком в магии Мысли."	н/д	Продолжительность 15 минут 	Продолжительность 30 минут	Неограниченная длительность	P
61	6	Лечение паралича	none	Л.парал.	"Лечит паралич, если вы вовремя сотворите заклинание. Чем больше навык и ранг в Магии Мысли, тем дольше персонаж может оставаться парализованным до момента, когда возвращение из этого состояния становится невозможным. После этого единственный способ снять это состояние, исключая Божество, - это посетить храм."	н/д	Срабатывает, если персонаж был парализован менее, чем 3 минуты на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был парализован менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был парализован менее, чем 1 день на очко навыка назад	PC
62	7	Берсерк	Mind	Берсерк	"Наводит безумие на отдельного монстра, возбуждая в нем ярость и жажду битвы, из-за чего он нападает на ближайшее к нему существо и атакует его до тех пор, пока не окончится действие заклинания. Шанс срабатывания увеличивается с вашим навыком в магии Мысли."	н/д	Продолжительность 15 минут	Продолжительность 30 минут	Продолжительность 1 час	PC
63	8	Массовый страх	Mind	М.страх	"Все существа в поле видимости заклинателя, пугаются его и пускаются в бегство. Но если существо получает повреждение, когда находится под влиянием этого заклинания, оно освобождается от него. Массовый Страх не действует на живых мертвецов. Шанс срабатывания заклинания увеличивается с вашим навыком в магии Мысли."	н/д	н/д	Продолжительность 15 минут	Продолжительность 30 минут	PC
64	9	Лечение безумия	none	Л.безум.	"Лечит безумие, если вы вовремя сотворите заклинание. Чем больше навык и ранг в Магии Мысли, тем дольше персонаж может оставаться безумным до момента, когда возвращение из этого состояния станет невозможным. После этого единственный способ снять это состояние, исключая Божество, - это посетить храм."	н/д	н/д	Срабатывает, если персонаж обезумел менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж обезумел менее, чем 1 день на очко навыка назад	P
65	10	Психический шок	Mind	Пс. шок	"Похожий на Удар Мысли, Психический Шок наводит на отдельное существо разрушительную для разума магию, но куда эффективнее. Психический Шок дает 12 очков урона плюс 1-12 очков на очко навыка в Магии Мысли."	н/д	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	PMC
66	11	Порабощение	Mind	Рабство	"Позволяет получить контроль над мыслями жертвы на один час. Порабощенные существа будут драться с монстрами, враждебными заклинателю, и не будут нападать на заклинателя, даже если он или его друзья атакуют их. Это заклинание не работает на живых мертвецах. Шанс срабатывания увеличивается с вашим навыком в магии Мысли."	н/д	н/д	н/д	Это заклинание лучше не бывает!	P
	Lvl	Body Spells	Res		Описание заклинания					
67	1	Лечение слабости	none	Л.слаб.	"Снимает с персонажа состояние слабости, если вы вовремя сотворите заклинание. Чем больше навык и ранг в Магии Тела, тем дольше персонаж может оставаться слабым до момента, когда возвращение из этого состояния станет невозможным. После этого единственный способ снять это состояние, исключая Божество, - это посетить храм."	Срабатывает, если персонаж ослаб менее, чем 3 минуты на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж ослаб менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж ослаб менее, чем 1 день на очко навыка назад	Заклинание действует на весь отряд	P
68	2	Первая помощь	none	П.помощь	При сотворении лечит здоровье у отдельного персонажа. Количество восстановленных единиц здоровья равно 5, плюс 2 единицы на очко навыка в Магии Тела.	Лечит 5 единиц здоровья + 2 единицы на очко навыка	Лечит 5 единиц здоровья + 3 единицы на очко навыка Можно творить дистанционно	Лечит 5 единиц здоровья + 4 единицы на очко навыка	Лечит 5 единиц здоровья + 5 единиц на очко навыка	P
69	3	Защита от яда	none	З.яда	Повышает устойчивость всех ваших персонажей к яду и кислоте на количество единиц, равное вашему навыку в магии Тела, его продолжительность - один час на очко навыка в магии Тела.	1 единица устойчивости на очко навыка	2 единицы устойчивости на очко навыка	3 единицы устойчивости на очко навыка	4 единицы устойчивости на очко навыка	P
70	4	Вред	Magic	Вред	Наносит непосредственный магический вред отдельному существу. Вред дает 8 очков урона плюс 1-2 очка на очко навыка в Магии Тела.	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PMEC
71	5	Регенерация	none	Реген.	Дает возможность регенерации отдельному персонажу. Пока заклинание действует, оно будет медленно возвращать единицы здоровья.	н/д	"Медленно восстанавливает единицы здоровья с течением времени. Продолжительность 1 час на очко навыка"	Восстанавливает большее количество единиц здоровья за единицу времени	Восстанавливает самое большое количество единиц здоровья за единицу времени 	P
72	6	Противоядие	none	Пр. яда	"Вводит противоядие персонажу, если вовремя сотворить заклинание. Чем больше навык и ранг в Магии Тела, тем дольше персонаж может оставаться отравленным до момента, когда возвращение из этого состояния станет невозможным. После этого единственный способ снять это состояние, исключая Божество, - это посетить храм."	н/д	Срабатывает, если персонаж был отравлен менее, чем 3 минуты на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был отравлен менее, чем 1 час на очко навыка назад	Срабатывает, если персонаж был отравлен менее, чем 1 день на очко навыка назад	P
73	7	Руки-молоты	none	Р. молот	"Заклинание Руки-молоты усиливает навык рукопашного боя, позволяя наносить более сильные и точные удары по слабым местам противника. Руки-молоты добавляют магический урон, равный удвоенному навыку магии Тела заклинателя, к каждому удару без оружия.  Заклинание действует и на атаки оружием (в ближнем бою), но в четыре раза слабее."	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Заклинание действует на весь отряд	PM
74	8	Эликсир жизни	none	Эликсир	"Лечит персонажа от болезни, опьянения и состояния зомби, а также восстанавливает 25 единиц здоровья плюс 12 на очко навыка в Магии Тела. Однако, некоторые состояния могут не вылечиться, если они были наведены слишком давно, по сравнению с навыком и рангом в Магии Тела заклинателя. В таком случае, единственный способ снять это состояние, исключая Божество, - это посетить храм."	н/д	н/д	Лечит, если состояние было наведено менее, чем 1 час на очко навыка назад	Лечит, если состояние было наведено менее, чем 1 день на очко навыка назад	P
75	9	Неизменность	none	Неизм.	"Неизменность воздействует на весь отряд целиком, давая иммунитет к некоторым заклинаниям и нападениям монстров, обуславливающим состояния слабости. К ним относятся: Яд, Болезнь, Паралич, Окаменение и Слабость. Каждый раз при срабатывании заклинания его сила уменьшается. Заклинание действует в течение 1 атаки на очко навыка в магии Тела, после чего заклинание снимается."	н/д	н/д	Продолжительность 1 час на очко навыка	Дает устойчивость к состояниям смерти и уничтожения	P
76	10	Летающий кулак	Phys	Л. кулак	Летающий Кулак наносит тяжелый физический удар по отдельному сопернику, который дает 20 очков урона плюс 1-10 очков на очко навыка в Магии Тела.	н/д	н/д	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	PMEC
77	11	Исцеление	none	Исцелен.	Восстанавливает единицы здоровья всех персонажей вашего отряда сразу. Восстанавливаемое количество равно 10 единицам плюс 5 единиц на очко навыка в Магии Тела.	н/д	н/д	н/д	Это заклинание лучше не бывает!	PM
	Lvl	Light Spells	Res		Описание заклинания					
78	1	Молния света	Ener	М. света	Стреляет световой молнией в отдельную цель, нанося 1-4 единицы урона на очко навыка в магии Света. Хотя урон не очень велик, это заклинание игнорирует любые известные магические защиты и иммунитеты.	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PM
79	2	Нежить	Holy	Нежить	"Взывает к силе Небес с призывом уничтожить злую магию, которая продлевает существование живых мертвецов, навлекая 16 очков урона плюс 1-16 очков на очко навыка в Магии Света на отдельную цель. Это заклинание работает только на живых мертвецах."	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PM
80	3	Снятие чар	none	Сн. чар	"Снимает все заклинания, наведенные на все существа в поле зрения заклинателя, - как полезные, так и вредные. Восстановление замедляется на сумму, равную навыку в Магии Света."	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PM
81	6	Паралич	Magic	Паралич	"Паралич временно не дает монстру двигаться или нападать в течение (короткого) времени действия этого заклинания. Однако, если парализованному монстру будет нанесён урон, заклинание может развеяться раньше времени, так что его лучше использовать оборонительно. Шанс срабатывания заклинания увеличивается с вашим навыком в магии Света."	Продолжительность 5 минут	Быстрое восстановление, продолжительность 10 минут	Быстрое восстановление, продолжительность 20 минут	Самое быстрое восстановление, продолжительность 30 минут	PM
82	5	Элементал	none	Элемен.	Вызывает малого элементала Cвета для сражения вместе с отрядом. Он дерется на вашей стороне пока действует заклинание или пока не погибнет. Одновременно можно вызвать не более одного элементала.	н/д	Продолжительность 5 минут на очко навыка. 1 элементал за раз.	Вызывает обычного элементала. Продолжительность 15 минут на очко навыка. 3 элементала за раз	Вызывает более могучего элементала. 5 элементалов максимум.	PM
83	6	День богов	none	Д. богов	Временно увеличивает значение всех семи характеристик всех персонажей на десять очков плюс эффект навыка в магии Света. Действие заклинания обычно продолжается до отдыха.	н/д	Двойной эффект навыка	Тройной эффект навыка	Четырехкратный эффект навыка 	P
84	7	Свет призмы	Magic	Св. приз.	Наносит 25 очков урона плюс 1-3 очка на очко навыка в Магии Света на все существа в поле зрения. Это заклинание можно творить только внутри помещения.	н/д	Медленное восстановление	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	PC
85	8	День Защиты	none	Д.защиты	"Одновременно наводит Защиту от Огня, Грома, Холода, Яда, Мысли и Магии, а кроме того заклинания Падение Пера и Око Чародея на всех ваших персонажей. Заклинания накладываются с увеличенной длительностью, а их сила зависит от вашего навыка в Магии Света."	н/д	н/д	Тройная длительность	Четырехкратная длительность 	PMEC
86	9	Час могущества	none	Час мог.	"Одновременно наводит на все персонажи заклинания Ускорение, Мужество, Щит, Каменная кожа и Благословение. Сила заклинаний зависит от вашего навыка в Магии Света."	н/д	н/д	Наводит заклинания как Мастер	Наводит заклинания как Магистр	PMC
87	10	Луч Солнца	Fire	Л.солнца	"Луч Солнца - это второе по разрушительности заклинание в игре, которое концентрирует огонь солнца на одном существе, которому явно не повезло. Поскольку Луч Солнца должен сфокусировать солнечный свет, заклинание не сработает ночью или глубоко под землёй. Луч Солнца наносит 20 очков урона плюс 1-20 очков на очко навыка в Магии Света."	н/д	н/д	Медленное восстановление	Средний уровень восстановления	PC
88	11	Божество	none	Божество	"Три раза в день вы можете воззвать к небесам об исцелении ваших персонажей от всего урона, восстановлении очков магии и снятии всех неблагоприятных состояний. Боги, однако, взыскивают высокую цену, состаривая заклинателя на десять лет за каждое Божество. Восстановление от этого заклинания укорачивается навыком в Магии Света."	н/д	н/д	н/д	Это заклинание лучше не бывает!	P
	Lvl	Dark Spells	Res		Описание заклинания					
89	1	Реанимация	none	Реаним.	"Реанимация позволяет поднимать безжизненное существо из мертвых (вроде бы). Зомби будет сражаться против враждебных вам монстров до тех пор, пока его (снова) не убьют или пока отряд не покинет карту. Количество единиц здоровья у зомби равно 10 на очко навыка в магии Тьмы, но не более максимального значения для данного класса существа."	Существо получает 20 единиц здоровья на очко навыка (до максимального количества для этого существа)	Существо получает 30 единиц здоровья на очко навыка	Существо получает 40 единиц здоровья на очко навыка	Существо получает 50 единиц здоровья на очко навыка	PM
90	2	Облако-токсин	Pois	Т.облако	Ядовитое облако вредных газов образуется перед заклинателем и медленно движется прочь от ваших персонажей. Это облако наносит 25 очков урона плюс 1-10 очков на очко навыка в Магии Тьмы, и оно продолжает движение, пока в него не попадет кто-нибудь.	Средний уровень восстановления	Быстрое восстановление	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	PMEC
91	3	Вампиризм	none	Вампир.	"Наделяет оружие вампирическим свойством. Повреждения, нанесенные этим оружием, передаются его владельцу в виде дополнительных единиц здоровья, которые могут временно превысить максимум."	Продолжительность 1 час на очко навыка	Быстрое восстановление	Самое быстрое восстановление	Возможно постоянное зачарование	P
92	4	Сжимающий луч	Magic	Сж. луч	"Сжимает даже самых крупных монстров до более приемлемых размеров. Продолжительность этого заклинания составляет 20 минут. Шанс срабатывания увеличивается с вашим навыком в магии Тьмы. Усохший монстр может нанести лишь половину, треть или четверть урона от своей нормальной способности."	Уменьшает монстра наполовину	Уменьшает монстра в три раза	Уменьшает монстра в четыре раза	Действует на группу монстров	PC
93	5	Шрапнель	Phys	Шрапнель	"Выстреливает заряд горячей зазубренной шрапнели перед заклинателем, поражая любое существо, попавшееся на пути. Каждый осколок наносит 6 очков урона плюс 1-6 очков на очко навыка в Магии Тьмы."	н/д	Быстрое восстановление и 5 осколков	Быстрое восстановление и 7 осколков	Самое быстрое восстановление и 9 осколков	PMC
94	6	Глава нежити	Holy	Г.нежити	"Позволяет получить контроль над разумом нежити. Повелеваемые живые мертвецы будут драться с монстрами, враждебными заклинателю, и не будут нападать на заклинателя, даже если он или его друзья атакуют их. Шанс срабатывания увеличивается с вашим навыком в магии Тьмы."	н/д	Продолжительность 15 минут	"Быстрое восстановление, продолжительность 30 минут"	"Самое быстрое восстановление, неограниченная длительность"	P
95	7	Отражение Боли	none	Отр.боли	"Когда монстр атакует персонаж, находящийся под защитой Отражения Боли, он наносит себе такой же урон, как и своему противнику."	н/д	Продолжительность 1 час + 5 минут на очко навыка	Действует на весь отряд	Продолжительность 1 час + 15 минут на очко навыка	PM
96	8	Убийство жертвы	none	У.жертвы	"Это дьявольское заклинание немедленно убивает одного из наёмников, существенно ухудшая репутацию отряда. У заклинателя тут же полностью восстанавливаются все очки магии, единицы здоровья, излечиваются все болезненные состояния и снимается магическое старение."	н/д	н/д	Медленное восстановление	Средний уровень восстановления	P
97	9	Дыхание Дракона	FirePois	Д. драк.	"Дыхание Дракона дает заклинателю возможность выдыхать облако токсичного пламени, которое наводится на отдельного монстра и повреждает все существа по соседству. Это заклинание - самое могучее разрушительное заклинание на земле, оно дает 1-25 очков урона на очко навыка в Магии Тьмы."	н/д	н/д	Медленное восстановление	Средний уровень восстановления	PMEC
98	10	Армагеддон	Magic	Армагед.	"Это заклинание - убийца городов. Его можно вызывать только вне помещения. Армагеддон наносит 50 очков урона плюс 1 очко на каждое очко навыка вашего персонажа в магии Тьмы каждому существу на карте, включая все ваши персонажи."	н/д	н/д	Можно творить три раза в день	Можно творить четыре раза в день	PC
99	11	Испить душу	Cold	Исп.душу	"Это ужасное заклинание наводит могильный холод на всех находящихся в пределах видимости существ, как враждебных, так и дружественных, высасывая их жизненную энергию. Затем заклинание переносит выпитую энергию в участников вашего отряда тем же образом, что и Общая жизнь. Урон (и лечение) составляет 25 + 1-8 единиц на очко навыка."	н/д	н/д	н/д	Это заклинание лучше не бывает!	P
