#	Greeting 1	Greeting 2	Notes	Owner
1	Ich bin Lord Markham, der Wohltäter, der das Schloß stiftet, das als Preis bei diesem Wettbewerb aussteht.	Schön Euch wiederzusehen, wie geht die Suche vorwärts?		Markham
2	Seid gegrüßt, mein Name ist Thomas. Ich bin der Schiedsrichter dieses Wettbewerbs.	Habt Ihr schon alles auf der Liste zusammen?		Judge
3	Willkommen auf der Smaragdinsel, mein Name ist Margaret und ich werde während Eures Aufenthalts Eure Führerin sein.	Was möchtet Ihr wissen?		Docent
4	Hallo, mein Name ist Ailyssa. Ich bin die Bardin, die für die Unterhaltung auf der Smaragdinsel verantworlich ist, solange der Wettbewerb läuft.	Hallo nochmal, wie kommt Ihr voran?		Bard
5	Hey Ihr! Ich bin Sally. Normalerweise treffe ich so weit entfernt vom Dorf niemanden, habt Ihr Euch verlaufen?	Immer noch hier draußen? Das Dorf ist etwas weiter südlich.		Sally
6	Pssst…  kommt mal her, ich habe ein Angebot für Euch.	Ah, Ihr seid zurück, zweifellos, um meinen Vorschlag anzuhören.		Malwick
7	Hallo, Fremde <blinzel>. Schönes Wetter haben wir, oder nicht?	Habt Ihr gerufen, Fremde? <flüster> Laßt mich in Ruhe, versucht Ihr Euch absichtlich erwischen zu lassen?!		Malwick
8	Hallo, meine Freunde. Kann ich kurz mit Euch sprechen?	Hallo...Freunde.		Sal
9	Ich glaube nicht, daß wir etwas zu besprechen haben.	Ich glaube nicht, daß wir etwas zu besprechen haben.		Malwick
10	Seid freundlichst gegrüßt. Ich bin Brent Filiant, ein Wettbewerber in Lord Markhams großer Suche.	Seid gegrüßt, meine Freunde.		Brent
11	Hallo, ich bin Carolyn. Ich kümmere mich um die Gilden - Mitgliedschaften für die Feuer- und die Luft - Gilde hier auf der Insel.	Hallo, ich bin Carolyn. Ich kümmere mich um die Gilden - Mitgliedschaften für die Feuer- und die Luft - Gilde hier auf der Insel.		Elemental Guild Membership
12	Ich bin Roger und ich verkaufe Mitgliedschaften für die Körper- und die Seelen - Gilde auf der Smaragdinsel.	Ich bin Roger und ich verkaufe Mitgliedschaften für die Körper- und die Seelen - Gilde auf der Smaragdinsel.		Self Guild Membership
13	Ahoy Matrosen! Ich bin William Darvees, Captain dieses schmucken Schiffs.	Aye, schön Euch zu sehen, Landratten!		
14	Hallo, mein Name ist Donna, ich lebe hier mit meiner Tochter Sally.	Hallo mal wieder, was kann ich für Euch tun?		Donna
15	Hi, ich bin Grant. Tor läßt mich hier hinten im Laden wohnen, solange ich sein Lehrling bin.	Hallo, braucht Ihr etwas?		Grant
16	Seid gegrüßt, ich bin Mia. Benötigt Ihr etwas?	Ja?  Was wollt Ihr?		Mia
17	Halt!  Ihr habt keine Erlaubnis weiterzugehen. Wir erwarten Rücksicht, also stört die Studenten nicht bei der Arbeit.	Halt!  Ihr habt keine Erlaubnis weiterzugehen. Wir erwarten Rücksicht, also stört die Studenten nicht bei der Arbeit.		School of Sorcery Guard
18	Willkommen auf der Smaragdinsel! Während Eures Aufenthalts werde ich Eure Führerin sein. Ich werde Euch von Zeit zu Zeit etwas über die Orte erzählen, an denen wir vorbeikommen, damit Ihr Euch besser zurecht findet. Wenn Ihr genug von meinen Hinweisen habt (das macht mir nichts aus), klickt einfach auf mein Porträt, um mich anzusprechen und dann auf 'Tour Aus', damit ich meinen Mund halte. 	Willkommen auf der Smaragdinsel! Während Eures Aufenthalts werde ich Eure Führerin sein. Ich werde Euch von Zeit zu Zeit etwas über die Orte erzählen, an denen wir vorbeikommen, damit Ihr Euch besser zurecht findet. Wenn Ihr genug von meinen Hinweisen habt (das macht mir nichts aus), klickt einfach auf mein Porträt, um mich anzusprechen und dann auf 'Tour Aus', damit ich meinen Mund halte. 	Welcome Sign	Docent cheat
19	Der Laden, neben dem Ihr Euch befindet, ist der Waffenschmied. Der Waffenschmied verkauft natürlich nur Waffen, aber dieser hier verkauft viele verschiedene Arten von Waffen, einige davon sind sogar magisch. Ihr könnt hier auch Eure Waffen verkaufen, aber bis Ihr besser im Feilschen seid, bekommt Ihr keine guten Preise. Um einzutreten, klickt einfach auf die Vordertür.	Der Laden, neben dem Ihr Euch befindet, ist der Waffenschmied. Der Waffenschmied verkauft natürlich nur Waffen, aber dieser hier verkauft viele verschiedene Arten von Waffen, einige davon sind sogar magisch. Ihr könnt hier auch Eure Waffen verkaufen, aber bis Ihr besser im Feilschen seid, bekommt Ihr keine guten Preise. Um einzutreten, klickt einfach auf die Vordertür.	Blacksmith	Docent cheat
20	Die Tür im Westen führt in die örtliche Taverne. Die Taverne ist ein sicherer Platz zum Schlafen und um Rationen zu kaufen, so daß Ihr draußen übernachten könnt. In Tavernen trifft man oft interessante Leute oder man schnappt die örtlichen Gerüchte auf, falls Ihr Arbeit sucht. Um die Taverne zu betreten, klickt Ihr einfach auf die Vordertür.	Die Tür im Westen führt in die örtliche Taverne. Die Taverne ist ein sicherer Platz zum Schlafen und um Rationen zu kaufen, so daß Ihr draußen übernachten könnt. In Tavernen trifft man oft interessante Leute oder man schnappt die örtlichen Gerüchte auf, falls Ihr Arbeit sucht. Um die Taverne zu betreten, klickt Ihr einfach auf die Vordertür.	Tavern	Docent cheat
21	Dies ist das Rüstungsgeschäft. Der Rüstschmied verkauft Helme, Schilde und Rüstungen, kauft aber alles, was man anziehen kann, so daß Ihr nicht einen zusätzlichen Stop im Magieladen einlegen müßt. Denkt daran, daß ein Charakter die Leder- , Ketten- oder Platten - Fähigkeit beherrschen muß, um diese Rüstungen tragen zu können. Und um einen Schild benutzen zu können, muß man die Schild - Fähigkeit beherrschen.	Dies ist das Rüstungsgeschäft. Der Rüstschmied verkauft Helme, Schilde und Rüstungen, kauft aber alles, was man anziehen kann, so daß Ihr nicht einen zusätzlichen Stop im Magieladen einlegen müßt. Denkt daran, daß ein Charakter die Leder- , Ketten- oder Platten - Fähigkeit beherrschen muß, um diese Rüstungen tragen zu können. Und um einen Schild benutzen zu können, muß man die Schild - Fähigkeit beherrschen.	Armor Shop	Docent cheat
22	Dieses Gebäude ist Carolyn Weathers Privathaus. Carolyn verkauft Mitgliedschaften in Magiegilden an aufstrebende Zauberer und andere, die Magie benutzen. Sie verkauft Euch gerne eine Mitgliedschaft in der örtlichen Luft- und Feuer - Gilde, gegen eine geringe Gebühr natürlich. Ihr müßt keine Mitgliedschaft für die Gilden kaufen, wenn Ihr nicht wollt, aber denkt daran, daß Ihr Mitglied in einer Gilde sein müßt, um dort Zaubersprüche kaufen und Fähigkeiten lernen zu können.	Dieses Gebäude ist Carolyn Weathers Privathaus. Carolyn verkauft Mitgliedschaften in Magiegilden an aufstrebende Zauberer und andere, die Magie benutzen. Sie verkauft Euch gerne eine Mitgliedschaft in der örtlichen Luft- und Feuer - Gilde, gegen eine geringe Gebühr natürlich. Ihr müßt keine Mitgliedschaft für die Gilden kaufen, wenn Ihr nicht wollt, aber denkt daran, daß Ihr Mitglied in einer Gilde sein müßt, um dort Zaubersprüche kaufen und Fähigkeiten lernen zu können.	Carolyn's place	Docent cheat
23	Dies ist noch ein weiteres Privathaus. Roger, der Besitzer des Hauses, verkauft Mitgliedschaften für die Seelen- und die Körper - Magiegilden hier auf der Insel. Die Gebühr dafür ist gering, aber wenn Ihr die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen wollt, wie zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen und das Lernen von Fähigkeiten, müßt Ihr sie trotzdem bezahlen. Übrigens, wenn Ihr genug von meinen Erklärungen habt, klickt einfach auf mein Porträt und klickt dann auf 'Tour Aus'.	Dies ist noch ein weiteres Privathaus. Roger, der Besitzer des Hauses, verkauft Mitgliedschaften für die Seelen- und die Körper - Magiegilden hier auf der Insel. Die Gebühr dafür ist gering, aber wenn Ihr die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen wollt, wie zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen und das Lernen von Fähigkeiten, müßt Ihr sie trotzdem bezahlen. Übrigens, wenn Ihr genug von meinen Erklärungen habt, klickt einfach auf mein Porträt und klickt dann auf 'Tour Aus'.	Roger's house	Docent cheat
24	Diese Tür führt in die Ausbildungs - Halle der Smaragdinsel. Wenn Ihr genug Erfahrungspunkte gesammelt habt (durch das Töten von Monstern und das Erfüllen von Aufträgen), könnt Ihr hierher kommen, um Eure Stufen zu erhöhen. Wenn Ihr eine Stufe aufsteigt, erhaltet Ihr auch einige Fähigkeitspunkte, die Ihr auf Eure Fähigkeiten verteilen könnt. Ihr könnt Fähigkeitspunkte nur auf die Fähigkeiten verteilen, die Ihr beherrscht--um neue Fähigkeiten zu lernen, solltet Ihr die Geschäfte in der Stadt besuchen und erfragen, ob sie Fähigkeiten lehren, die Euch interessieren.	Diese Tür führt in die Ausbildungs - Halle der Smaragdinsel. Wenn Ihr genug Erfahrungspunkte gesammelt habt (durch das Töten von Monstern und das Erfüllen von Aufträgen), könnt Ihr hierher kommen, um Eure Stufen zu erhöhen. Wenn Ihr eine Stufe aufsteigt, erhaltet Ihr auch einige Fähigkeitspunkte, die Ihr auf Eure Fähigkeiten verteilen könnt. Ihr könnt Fähigkeitspunkte nur auf die Fähigkeiten verteilen, die Ihr beherrscht--um neue Fähigkeiten zu lernen, solltet Ihr die Geschäfte in der Stadt besuchen und erfragen, ob sie Fähigkeiten lehren, die Euch interessieren.	Training grounds	Docent cheat
25	In diesem Zelt befindet sich der Heiler unseres Dorfes. Hier könnt Ihr Euch gegen Bezahlung von allem heilen lassen--Ihr könnt sogar die Toten wieder zum Leben erwecken. An dem grünen Balken links neben dem Porträt des Charakters könnt Ihr erkennen, ob Eure Charaktere verwundet sind--je kürzer der Balken, desto schwerer die Verletzungen. Denkt daran, daß Ihr Euch nicht unbedingt beim Heiler heilen lassen müßt--jede normale Verletzung und alle verwendeten Zauberpunkte werden einfach durch das Rasten in der Nacht wiederhergestellt.	In diesem Zelt befindet sich der Heiler unseres Dorfes. Hier könnt Ihr Euch gegen Bezahlung von allem heilen lassen--Ihr könnt sogar die Toten wieder zum Leben erwecken. An dem grünen Balken links neben dem Porträt des Charakters könnt Ihr erkennen, ob Eure Charaktere verwundet sind--je kürzer der Balken, desto schwerer die Verletzungen. Denkt daran, daß Ihr Euch nicht unbedingt beim Heiler heilen lassen müßt--jede normale Verletzung und alle verwendeten Zauberpunkte werden einfach durch das Rasten in der Nacht wiederhergestellt.	Healer's tent	Docent cheat
26	"Dieser Brunnen hat magische Eigenschaften--er verleiht dem, der von ihm trinkt, mächtige Feuerresistenz. Um einen Charakter von dem Brunnen trinken zu lassen, wählt einfach den Charakter aus und klickt dann auf den Brunnen. Es gibt im gesamten Spiel viele solche Brunnen--Ihr könnt in Eurem Notizbuch auf der ""Brunnen"" - Seite nachschauen, von welchen Brunnen im Spiel Ihr schon getrunken habt. Die Wirkung dieses besonderen Brunnen hält an, bis Ihr rastet. Denkt aber immer daran, daß andere Brunnen ganz andere Wirkungen haben können."	"Dieser Brunnen hat magische Eigenschaften--er verleiht dem, der von ihm trinkt, mächtige Feuerresistenz. Um einen Charakter von dem Brunnen trinken zu lassen, wählt einfach den Charakter aus und klickt dann auf den Brunnen. Es gibt im gesamten Spiel viele solche Brunnen--Ihr könnt in Eurem Notizbuch auf der ""Brunnen"" - Seite nachschauen, von welchen Brunnen im Spiel Ihr schon getrunken habt. Die Wirkung dieses besonderen Brunnen hält an, bis Ihr rastet. Denkt aber immer daran, daß andere Brunnen ganz andere Wirkungen haben können."	Well of Fire Resistance	Docent cheat
27	Ihr steht nun vor dem Haus, in dem Lord Markham sein derzeitiges Hauptquartier auf der Smaragdinsel eingerichtet hat. Lord Markham ist der Stifter des großen Wettbewerbs, den Ihr ja ohne Zweifel gewinnen wollt. Der Schiedsrichter der Suche befindet sich ebenfalls in diesem Gebäude, und er ist derjenige, mit dem Ihr sprechen müßt, wenn Ihr Gegenstände von der Suchliste abgeben wollt.	Ihr steht nun vor dem Haus, in dem Lord Markham sein derzeitiges Hauptquartier auf der Smaragdinsel eingerichtet hat. Lord Markham ist der Stifter des großen Wettbewerbs, den Ihr ja ohne Zweifel gewinnen wollt. Der Schiedsrichter der Suche befindet sich ebenfalls in diesem Gebäude, und er ist derjenige, mit dem Ihr sprechen müßt, wenn Ihr Gegenstände von der Suchliste abgeben wollt.	Markham's headquarters	Docent cheat
28	Die Seelengilde befindet sich hinter der Tür im Osten. Ihr müßt dort Mitglied sein, um die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen zu können, also zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen oder das Lernen von Fähigkeiten. Um Mitglied in der Seelengilde zu werden müßt Ihr erst Roger in seinem Haus besuchen, das sich etwas südlich von hier befindet, und einen Mitgliedsbeitrag entrichten. Denkt auch daran, daß ein Charakter, der einen Seelen - Zauberspruch lernen will, erst die Fähigkeit Seelen - Magie benötigt!	Die Seelengilde befindet sich hinter der Tür im Osten. Ihr müßt dort Mitglied sein, um die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen zu können, also zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen oder das Lernen von Fähigkeiten. Um Mitglied in der Seelengilde zu werden müßt Ihr erst Roger in seinem Haus besuchen, das sich etwas südlich von hier befindet, und einen Mitgliedsbeitrag entrichten. Denkt auch daran, daß ein Charakter, der einen Seelen - Zauberspruch lernen will, erst die Fähigkeit Seelen - Magie benötigt!	Spirit Guild	Docent cheat
29	Die Luftgilde befindet sich hinter dieser Tür. Ihr müßt dort Mitglied sein, um die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen zu können, also zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen oder das Lernen von Fähigkeiten. Um Mitglied in der Luftgilde zu werden, müßt Ihr erst Carolyn in ihrem Haus besuchen, das sich etwas süd - östlich von hier befindet, und einen Mitgliedsbeitrag entrichten. Denkt auch daran, daß ein Charakter, der einen Luft - Zauberspruch lernen will, erst die Fähigkeit Luft - Magie benötigt!	Die Luftgilde befindet sich hinter dieser Tür. Ihr müßt dort Mitglied sein, um die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen zu können, also zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen oder das Lernen von Fähigkeiten. Um Mitglied in der Seelengilde zu werden, müßt Ihr erst Carolyn in ihrem Haus besuchen, das sich etwas süd - östlich von hier befindet, und einen Mitgliedsbeitrag entrichten. Denkt auch daran, daß ein Charakter, der einen Luft - Zauberspruch lernen will, erst die Fähigkeit Luft - Magie benötigt!	Air Guild	Docent cheat
30	In diesem Gebäude findet Ihr den Alchimisten des Dorfes. Der Alchimist verkauft Zaubertränke und Zutaten für Tränke, außerdem könnt Ihr dort die Alchimie - Fähigkeit lernen. Ihr müßt die Alchimie - Fähigkeit beherrschen, wenn Ihr auch nur die einfachsten Tränke zubereiten wollt. Das macht Ihr, indem Ihr das Inventory Eures Charakters aufmacht, eine Zutat aufnehmt und damit einen Rechtsklick auf eine leere Flasche macht. Ähnlich vermischt Ihr auch zwei Tränke. Alchimisten wissen, daß bestimmte Mixturen auch bestimmte Ergebnisse bringen, aber diese Mischungen sind Berufsgeheimnis. Ihr müßt sie schon selber herrausfinden. Aber paßt auf, manche Mischungen sind explosiv!	In diesem Gebäude findet Ihr den Alchimisten des Dorfes. Der Alchimist verkauft Zaubertränke und Zutaten für Tränke, außerdem könnt Ihr dort die Alchimie - Fähigkeit lernen. Ihr müßt die Alchimie - Fähigkeit beherrschen, wenn Ihr auch nur die einfachsten Tränke zubereiten wollt. Das macht Ihr, indem Ihr das Inventory Eures Charakters aufmacht, eine Zutat aufnehmt und damit einen Rechtsklick auf eine leere Flasche macht. Ähnlich vermischt Ihr auch zwei Tränke. Alchimisten wissen, daß bestimmte Mixturen auch bestimmte Ergebnisse bringen, aber diese Mischungen sind Berufsgeheimnis. Ihr müßt sie schon selber herrausfinden. Aber paßt auf, manche Mischungen sind explosiv!	Alchemist	Docent cheat
31	Hinter dieser Tür findet Ihr die Körpergilde. Ihr müßt dort Mitglied sein, um die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen zu können, also zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen oder das Lernen von Fähigkeiten. Um Mitglied in der Körpergilde zu werden, müßt Ihr erst Roger in seinem Haus besuchen, das sich etwas südlich von hier befindet, und einen Mitgliedsbeitrag entrichten. Denkt auch daran, daß ein Charakter, der einen Körper - Zauberspruch lernen will, erst die Fähigkeit Körper - Magie benötigt!	Hinter dieser Tür findet Ihr die Körpergilde. Ihr müßt dort Mitglied sein, um die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen zu können, also zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen oder das Lernen von Fähigkeiten. Um Mitglied in der Körpergilde zu werden, müßt Ihr erst Roger in seinem Haus besuchen, das sich etwas südlich von hier befindet, und einen Mitgliedsbeitrag entrichten. Denkt auch daran, daß ein Charakter, der einen Körper - Zauberspruch lernen will, erst die Fähigkeit Körper - Magie benötigt!	Body Guild	Docent cheat
32	Ihr habt das Magiegeschäft gefunden. Das Magiegeschäft ist der beste Freund jedes echten Abenteurers. Hier könnt Ihr alle magischen Gegenstände kaufen und verkaufen, außer magische Waffen und Rüstungen.	Ihr habt das Magiegeschäft gefunden. Das Magiegeschäft ist der beste Freund jedes echten Abenteurers. Hier könnt Ihr alle magischen Gegenstände kaufen und verkaufen, außer magische Waffen und Rüstungen.	Magic Shop	Docent cheat
33	Die Feuergilde befindet sich hinter dieser Tür. Ihr müßt dort Mitglied sein, um die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen zu können, also zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen oder das Lernen von Fähigkeiten. Um Mitglied in der Feuergilde zu werden, müßt Ihr erst Carolyn in ihrem Haus besuchen, das sich etwas süd - östlich von hier befindet, und einen Mitgliedsbeitrag entrichten. Denkt auch daran, daß ein Charakter, der einen Feuer - Zauberspruch lernen will, erst die Fähigkeit Feuer - Magie benötigt!	Die Feuergilde befindet sich hinter dieser Tür. Ihr müßt dort Mitglied sein, um die Leistungen der Gilde in Anspruch nehmen zu können, also zum Beispiel das Kaufen von Zaubersprüchen oder das Lernen von Fähigkeiten. Um Mitglied in der Feuergilde zu werden, müßt Ihr erst Carolyn in ihrem Haus besuchen, das sich etwas süd - östlich von hier befindet, und einen Mitgliedsbeitrag entrichten. Denkt auch daran, daß ein Charakter, der einen Feuer - Zauberspruch lernen will, erst die Fähigkeit Feuer - Magie benötigt!	Fire Guild	Docent cheat
34	Gebt Acht! Ihr betretet jetzt einen Landstrich der Insel, der von Drachenfliegen bevölkert ist. Die sind ziemlich gefährlich! Lord Markham übernimmt KEINE Haftung für Verletzungen oder Todesfälle, die in diesem Teil der Insel passieren. Ihr seid gewarnt!	Gebt Acht! Ihr betretet jetzt einen Landstrich der Insel, der von Drachenfliegen bevölkert ist. Die sind ziemlich gefährlich! Lord Markham übernimmt KEINE Haftung für Verletzungen oder Todesfälle, die in diesem Teil der Insel passieren. Ihr seid gewarnt!	Dragonflies	Docent cheat
35	Um…es ist nicht gerade schlau, diese Höhle zu betreten. Dort lebt ein schrecklicher Drache, und nur die wenigsten, die eintreten, kommen auch wieder heraus. Wenn Ihr da wirklich hinein wollt, klickt einfach auf die Rückwand der Höhle...	Um…es ist nicht gerade schlau, diese Höhle zu betreten. Dort lebt ein schrecklicher Drache, und nur die wenigsten, die eintreten, kommen auch wieder heraus. Wenn Ihr da wirklich hinein wollt, klickt einfach auf die Rückwand der Höhle...	Fire Dragon Cave	Docent cheat
36	Dies ist der Eingang des alten Tempels des Mondes. Er ist voll von kleinerem Ungeziefer, die zwar schmerzhaft zubeissen können, aber nicht allzu gefährlich sind. Unter Umständen befinden sich da drin Suchgegenstände für den Wettbewerb, also solltet Ihr vielleicht irgendwann dort hinein gehen. Um einzutreten, klickt einfach auf die Rückwand der Höhle.	Dies ist der Eingang des alten Tempels des Mondes. Er ist voll von kleinerem Ungeziefer, die zwar schmerzhaft zubeissen können, aber nicht allzu gefährlich sind. Unter Umständen befinden sich da drin Suchgegenstände für den Wettbewerb, also solltet Ihr vielleicht irgendwann dort hinein gehen. Um einzutreten, klickt einfach auf die Rückwand der Höhle.	Temple of the Moon	Docent cheat
37	Ich bin Bill Lasker, und ich bin der Prinz der Diebe. [Bill macht eine weitschweifige Geste mit dem Arm und deutet damit auf die gesamte Kanalisation.] Ich bin der unangefochtene Herrscher über alles, was Ihr hier seht, und alles, was in meinem Königreich vorfällt, kommt mir auch zu Ohren. Ich weiß es zu schätzen, daß ihr euch nicht mit meinen Untertanen angelegt habt, also machen wir es offiziell: Ihr seid hiermit Ehrenmitglieder der Diebesgilde und könnt euch hier wie zu Hause fühlen. Also, was führt euch hierher?	Willkommen nochmal. Besucht Ihr mich aus geschäftlichen oder privaten Gründen? Ich helfe Euch gerne mit beidem weiter.	Normal	William Lasker
38	Ich bin Bill Lasker, und ich bin der Prinz der Diebe. Ich herrsche über dieses Untergrund - Königreich und bin für das Wohlergehen der Diebe verantwortlich, die hier unten leben. Ihr habt meine Untertanen getötet. Ich würde Euch vernichten, aber ich weiß, daß Eure Verbündeten mich vernichten würden. Also werde ich mit Euch verhandeln, nur meine Preise werden höher sein. Also, was wollt Ihr?	[spuckt] Hallo, Diebesmörder.  Was wollt Ihr?	Killed Thieves	William Lasker
39	Grüße Meisterdiebe, wie kann ich helfen?	Grüße Meisterdiebe, wie kann ich helfen?	Spy	William Lasker
40	Seid gegrüßt. Ich bin Seknit Unterschatten, Meisterassassine des Ausführenden Arms der Gilde der Totenbeschwörer. Angenehm, Euch kennenzulernen. Möchtet Ihr eine Tasse Tee?	Ah, willkommen meine Freunde. Wie geht es Euch heute? Diesesmal solltet Ihr wirklich meinen Tee probieren.	Tea no (normal)	Seknit Undershadow
41	Ah, willkommen meine Freunde. Ich hoffe, es geht Euch gut. Wie wäre es heute mit etwas Tee?	Ah, willkommen meine Freunde. Ich hoffe, es geht Euch gut. Wie wäre es heute mit etwas Tee?	Tea yes	Seknit Undershadow
42	Hallo mal wieder, liebe Assassinen. Mein Tee und meine Gesellschaft stehen immer zu Eurer Verfügung.	Hallo mal wieder, liebe Assassinen. Mein Tee und meine Gesellschaft stehen immer zu Eurer Verfügung.	Assassin	Seknit Undershadow
43	Heil Euch. Ich bin Sir Charles Quixote.  Ich bin nur der bescheidene Hüter dieser edlen Leut', und ich stehe zu Diensten.	Meine Freunde, seid gegrüßt. Wie verläuft Euer Kampf gegen die finstren Mächte des Bösen?	Normal	Sir Charles Quixote
44	Was soll das Zögern? Just in diesem Moment legt die Bestie wohl das Land in Schutt und Asche! Ziehen wir los!	Was soll das Zögern? Just in diesem Moment legt die Bestie wohl das Land in Schutt und Asche! Ziehen wir los!	Crusader Quest	Sir Charles Quixote
45	Warum zögert Ihr mit der Rettung der süßen Alice? Wer weiß, welch Pläne der Unhold für diese holde Jungfrau hat? Laßt uns Worte durch Taten ersetzen und das arme Mädchen schnell befreien!	Warum zögert Ihr mit der Rettung der süßen Alice? Wer weiß, welch Pläne der Unhold für diese holde Jungfrau hat? Laßt uns Worte durch Taten ersetzen und das arme Mädchen schnell befreien!	Hero Quest	Sir Charles Quixote
46	Meine Hochachtung, Helden! Ich bin sicher, Ihr habt noch Großes vor, also laßt uns weiterziehen.	Meine Hochachtung, Helden! Ich bin sicher, Ihr habt noch Großes vor, also laßt uns weiterziehen.	Hero	Sir Charles Quixote
47	Hallo?  Ihr seht nicht wie die normalen Anhänger Williams aus.	Ich möchte einfach nur nach hause.	Good	Alice Hargreaves
48	Hallo?  Ich glaube nicht, daß wir uns schon gesehen haben.	Und, was wollt Ihr?	Evil	Alice Hargreaves
49	Guten Tag. William Setag, finsterer Unhold Extraordinaire, steht zu Euren Diensten. Schön, Euch kennenzulernen.	Ein Vergnügen Euch wiederzusehen. Womit kann ich Euch helfen?	Normal	William Setag
50	Finstere! Willkommen! Zu selten statten mir meine bösartigen Freunde einen Besuch ab.	Finstere! Willkommen! Zu selten statten mir meine bösartigen Freunde einen Besuch ab.	Villain	William Setag
51	Hallo. Ich bin Bartholomew Hume, Meister dieses Klosters. Kann ich Euch mit irgendetwas helfen?	Hallo nochmal, benötigt Ihr etwas?	Normal	Bartholomew Hume
52	Meine Meister - Freunde! Schön Euch zu sehen, wie kann ich dienen?	Seid erneut gegrüßt, Meister. Wie kann der alte Bartholomew Euch helfen?	Master	Bartholomew Hume
53	Hallo, meine Schüler. Ich sehe, Ihr habt die richtige Gruft gefunden.	Hallo, meine Schüler. Ich sehe, Ihr habt die richtige Gruft gefunden.	Dungeon event greeting	Bartholomew Hume
54	Ich bin Stephan Sand, Meister der…aggressiven Seite des disziplinierten Lebens. Einst war ich ein Mönch, nun bin ich etwas höheres.	Hallo nochmal. Sagt mir, was Ihr wünscht.	Normal	Stephan Sand
55	Nun, da Ihr den ehrenvollen Status eines Ninjas erreicht habt, kann ich Euch nichts mehr beibringen. Ich hoffe, meine Lehren werden Euch weit bringen.	Nun, da Ihr den ehrenvollen Status eines Ninjas erreicht habt, kann ich Euch nichts mehr beibringen. Ich hoffe, meine Lehren werden Euch weit bringen.	Ninja	Stephan Sand
56	Wie geht es Euch? [Lawrence macht eine tiefe Verbeugung] Ich bin Meister Mark, bester Bogenschütze weit und breit. Die letzten 4 Jahre habe ich das jährliche Avlee - Turnier gewonnen! Aber genug von mir, wie geht es Euch?	So sehen uns wieder. Braucht Ihr was?	Normal	Lawrence Mark
57	Willkommen, meine Freunde! Eine fantastische Waffe habt Ihr da, aber glaubt nicht mal einen Moment lang, daß Ihr mich dieses Jahr im Turnier schlagen könnt--ich bin immer noch der Meister!	Willkommen, meine Freunde! Eine fantastische Waffe habt Ihr da, aber glaubt nicht mal einen Moment lang, daß Ihr mich dieses Jahr im Turnier schlagen könnt--ich bin immer noch der Meister!	Master Archer	Lawrence Mark
58	Willkommen. [Snick spricht kaum lauter als ein Flüstern. An seiner Kehle könnt Ihr eine kleine weiße Narbe entdecken] Seid Ihr hier, um Euch ausbilden zu lassen?	Ihr habt jawohl einen Grund...[Snick keucht] mich zu stören, hoffe ich!	Normal	Steagal Snick
59	Schüler…[Snick läßt das Wort verklingen, dann lächelt er] seid Ihr nun nicht mehr. Ich bin stolz, Euch so auf Eurem Weg geholfen zu haben. Benutzt Eure neue Waffe...[keucht] weise.	Schüler…[Snick läßt das Wort verklingen, dann lächelt er] seid Ihr nun nicht mehr. Ich bin stolz, Euch so auf Eurem Weg geholfen zu haben. Benutzt Eure neue Waffe...[keucht] weise.	Sniper	Steagal Snick
60	Schön Euch zu treffen! [Leda zieht ihre Klinge und zerschneidet elegant etwas Luft] Seid Ihr hier, um zu kämpfen, oder um zu lernen? Auf jeden Fall [ihre kleine Vorführung endet in einem Rittergruß] helfe ich gerne aus!	Seid gegrüßt, schön Euch zu treffen! [Leda grinst und schüttelt ihren Kopf] Ich sage das so gerne! Also. Was kann ich heute für Euch tun?	Normal	Leda Rowan
61	Heil Euch, Kämpen! Euer Mut und Euer Geschick beflügeln die Zungen des gesamten Königreichs! Ich bin sehr stolz auf Euch!	Heil Euch, Kämpen! Euer Mut und Euer Geschick beflügeln die Zungen des gesamten Königreichs! Ich bin sehr stolz auf Euch!	Champion	Leda Rowan
62	So! Ihr wollt also Kämpfen lernen? Nun, Ihr habt den Richtigen gefunden. Zumindest für die von Euch, die Ritter sind. Wenn Ihr keine Ritter seid, lernt Ihr zwar immer noch etwas dazu, aber nicht so viel wie ein Ritter.	Ihr wollt noch 'ne Lektion?	Normal	Frederick Og
63	[Frederick schnellt hoch] Niemand darf passieren! [er blinzelt und reibt sich die Augen] Oh. Ihr seid das. Tut mir leid, ich dachte, Ihr wärt jemand anderes. Wie läuft das Schurken - Geschäft?	[Frederick schnellt hoch] Niemand darf passieren! [er blinzelt und reibt sich die Augen] Oh. Ihr seid das. Tut mir leid, ich dachte, Ihr wärt jemand anderes. Wie läuft das Schurken - Geschäft?	Black Knight	Frederick Og
64	[Lysander lüftet seinen Hut und verbeugt sich tief] Meine Hochachtung! Ich bin Lysander Süß und bin damit beauftragt, Ranger zu Jägern zu befördern. Ich habe einen Auftrag für Euch, wenn Ihr meint, daß Ihr das schaffen könnt. Er sollte eigentlich sehr lehrreich sein!	Die Herren von Harmondale sind zurück! Ich fühle mich geehrt. Was wünscht Ihr, meine Herren?	Normal	Lysander Sweet
65	Mit Eurer guten Arbeit habt Ihr dem Wald einen großen Dienst erwiesen. Und ich kann sehen, daß diese Erfahrung Euch auch weiter gebracht hat. Möget Ihr auch weiterhin die Früchte Eurer guten Taten ernten, meine Freunde!	Mit Eurer guten Arbeit habt Ihr dem Wald einen großen Dienst erwiesen. Und ich kann sehen, daß diese Erfahrung Euch auch weiter gebracht hat. Möget Ihr auch weiterhin die Früchte Eurer guten Taten ernten, meine Freunde!	Ranger Lord	Lysander Sweet
66	Hmmm. Faßt Euch kurz! Ihr seht für mich wie Zeitverschwender aus. Es gibt nichts schlimmeres. Wißt Ihr, als ich noch ein Junge war, haben meine Erzieher auch nicht zugelassen, daß irgendjemand herumlungert. Es gab auch keine Faulpelze. [Ebednezer schielt und neigt sich Euch zu] Ihr seid doch nicht welche von denen, oder? Faulpelze? Mit Faulpelzen rede ich nämlich nicht.	Meine Zeit! Jeder verschwendet meine Zeit! [Ebednezer murmelt eine Zeit lang wirres Zeug] Ihr seid ja immer noch da!	Normal	Ebednezer Sour
67	Kopfjäger. [Ebednezer lächelt langsam und verschlagen] DAS ist mal ein anständiger Beruf! Jawohl. Ihr erledigt Eure Angelegenheiten bestimmt ohne langes Fackeln, ich bin mir sicher. Heh.	Kopfjäger. [Ebednezer lächelt langsam und verschlagen] DAS ist mal ein anständiger Beruf! Jawohl. Ihr erledigt Eure Angelegenheiten bestimmt ohne langes Fackeln, ich bin mir sicher. Heh.	Bounty Hunter	Ebednezer Sour
68	[Der kleine König verbeugt sich] Willkommen in meinem Reich, Sterbliche! Nur wenige erreichen die Tür und dafür lobe ich Euch. Doch jetzt, wo Ihr in der Festung der Feen seid, solltet Ihr wissen, daß nur wenige wieder zurückkehren, die es gewagt haben, einzutreten.	Sterbliche! Ihr habt einen Eingang gefunden, aber findet Ihr auch wieder heraus? [der König lacht] Verzweigt der Weg und trügerisch der Pfad! Bleibt lieber und macht mit bei unserem Tanz! Die Jahrhunderte vergehen wirklich wie ein fauler Sonntag - Nachmittag!	Normal	Faerie King
69	Ah, Reisende. [der Baum spricht SEHR langsam] Wie. Geht. Es. Euch. Heute? Die Bäume sind in Aufruhr. Erzürnt. Das Herz des Waldes ist von Wurzellosen gestohlen worden. Die Wurzellosen werden mit Blut dafür bezahlen, bis das Herz zurück ist.	Seid Ihr die Wurzellosen, mit denen ich gerade sprach? Ihr seht für mich alle gleich aus. Aber ich unterhalte mich gerne. Habt Ihr Zeit? Laßt. Mich. Euch. Meine. Vorfahren. Aufzählen. [der Baum seufzt glücklich und fängt an] Blattspitze. Der. Vater. Von. Braunrinde. Der. Ist. Der. Vater. Von. Dreiäste. Der. Ist...[Blah, blah blah]	Normal	Oldest Tree
70	Die Bäume sprechen von Wurzellosen, die uns unser Herz wiederbringen wollen. Ich hoffe, sie schaffen es. Die Wurzellosen nehmen sich so viel.	Seid Ihr die Wurzellosen, mit denen ich gerade sprach? Ihr seht für mich alle gleich aus. Aber ich unterhalte mich gerne. Habt Ihr Zeit? Laßt. Mich. Euch. Meine. Vorfahren. Aufzählen. [der Baum seufzt glücklich und fängt an] Blattspitze. Der. Vater. Von. Braunrinde. Der. Ist. Der. Vater. Von. Dreiäste. Der. Ist...[Blah, blah blah]	On the Ranger Lord quest	Oldest Tree
71	Ohhhhh…die Wurzellosen aus dem Süden. Ich erinnere mich an Euch! Ihr habt das Herz zurück gebracht. Die Bäume sind sehr glücklich und versprachen schon, keine Wurzellosen mehr zu töten. Kommt mich jederzeit besuchen...dann können wir uns unterhalten.	Ohhhhh…die Wurzellosen aus dem Süden. Ich erinnere mich an Euch! Ihr habt das Herz zurück gebracht. Die Bäume sind sehr glücklich und versprachen schon, keine Wurzellosen mehr zu töten. Kommt mich jederzeit besuchen...dann können wir uns unterhalten.	Finished the Heart quest	Oldest Tree
72	[Die Hohepriesterin Gotteslicht lächelt und neigt Ihr Haupt] Möge das Sonnenlicht enthüllen, meine Herren. Wie darf ich Euch helfen?	[Die Hohepriesterin Gotteslicht lächelt und neigt Ihr Haupt] Möge das Sonnenlicht enthüllen, meine Herren. Wie darf ich Euch helfen?	Normal	Rebecca Devine
73	Möge das Sonnelicht strahlen, meine Priester - Freunde. Ich bin so stolz, Euch als Mitgläubige zu haben!	Möge das Sonnelicht strahlen, meine Priester - Freunde. Es ist mir immer eine Freude, Euch zu sehen!	Priest of Light	Rebecca Devine
74	[Hohepriester Falk verneigt sich und schlägt die Hände zusammen] Mögen Euch die Schatten verhüllen, edle Herren. Wie kann ich zu Diensten sein?	[Hohepriester Falk verneigt sich und schlägt die Hände zusammen] Mögen Euch die Schatten verhüllen, edle Herren. Wie kann ich zu Diensten sein?	Normal	Daedalus Falk
75	Mögen Euch die Schatten verhüllen, Brüder. Meine Anerkennung zur Beförderung zu Priestern der Finsternis.	Mögen Euch die Schatten verhüllen, Brüder. Meine Zeit sei die Eure.	Priest of Dark	Daedalus Falk
76	Thomas Grey, zu Euren Diensten!  [Der Zauberer verneigt sich kurz, lächelt und streckt die Hände aus] 	[Thomas Grey zeigt ein sonderbares Lächeln und verschränkt die Arme] Ich bin noch immer zu ihren Diensten, meine Herren!	Normal	Thomas Grey
77	Meine verehrten Erzmagier, es gibt nur wenige Lebewesen, die diesen Rang erreichen. Meinen Glückwunsch!	Ich fühle mich durch die Gunst Eurer Anwesenheit geehrt, meine Herren.	Archmage	Thomas Grey
78	[Der Lich starrt Euch eine Weile an, bevor er spricht] Wer wagt es, mich zu stören? Sterbliche Herren?   Hmmph. Euer Rang spielt keine Rolle, sobald die Pforte des Todes durchschritten wurde.	Warum besteht Ihr darauf, mich zu belästigen? [Die Augen des Liches flackern kurz in einem hellen Rot] 	Normal	Halfgild Wynac
79	Der Tod…[Die Stimme des Liches ist heiser und zitternd] ist nicht so schlecht, wenn man ihn ein- oder zweimal erfahren hat. Das Leben war immer schmerzvoller für mich. Gefällt Euch Euer neuer Rang?	Warum besteht Ihr darauf, mich zu belästigen? [Die Augen des Liches flackern kurz in einem hellen Rot] 	Lich	Halfgild Wynac
80	Schönes Wetter, nicht wahr? Es ist ein Segen, in dieser Gegend zu leben und milde Götter zu beschwichtigen. Habt Ihr in letzter Zeit etwas geopfert?	Das Glück scheine Eurem Weg, edle Herren. Sucht Ihr heute meinen Rat?	Normal	Anthony Green
81	Ich freue mich, daß ich das Aufstiegsritual an Euch vollziehen konnte, weil Ihr tapfer die Toten zur Ruhe gebettet habt. Die Welt dreht sich nun ein bischen leichter.	Das Glück scheine Eurem Weg, edle Herren. Sucht Ihr heute meinen Rat?	Arch Druid	Anthony Green
82	Edle Herren von auswärts! Meine Vertraute sagte, sie könne die Erde der Länder in Übersee an Euch riechen. Mein Name ist Tor Anwyn, Anführer der Hexer von Nighon, allerdings nicht König von Nighon. Dieser Titel gehört jemand anderem. Schön, Euch zu treffen.	Ein Vergnügen und eine Ehre, edle Herren. Seid Ihr geschäftlich oder zum Vergnügen hier?	Normal	Tor Anwyn
83	Glückwunsch zu Eurer Beförderung zum Hexer! Nur wenige bestehen die Prüfung und finden einen passenden Vertrauten. Ich bin sehr erfreut, daß Ihr erfolgreich wart.	Ein Vergnügen und eine Ehre, edle Herren. Seid Ihr geschäftlich oder zum Vergnügen hier?	Warlock	Tor Anwyn
84	Ich gehorche Eurem Befehl, Meister.	Ich gehorche Eurem Befehl, Meister.	Possible Golem explanation	Golem
85	Ah, die neuen Herren! Bitte verzeiht den Zustand des Schlosses--es ist schon eine Weile her, daß sich jemand darum gekümmert hat. Ich hätte Euch ja innerhalb der Mauern begrüßt, aber dort sind Goblins. Eine kleine Gruppe von ihnen hat sich hier eingenistet. Ich forderte sie auf, zu verschwinden, aber sie wollten nicht hören. Man könnte gar sagen, daß sie eher rüde waren. Vielleicht könntet Ihr ... mit ihnen reden? Ich werde in der Taverne hier in Harmondale warten, bis Ihr sie 'überzeugt' habt, zu gehen.	Da sind noch immer Goblins im Schloß, meine Herren. Ich hoffe, ihr versteht, daß ich hier warte, bis Ihr sie überzeugt habt, zu gehen, auf die eine oder andere Weise.	Kill the goblins	Butler
86	Ihr habt gerufen, edle Herren?	Ihr habt gerufen, edle Herren?	Goblins are killed	Butler
87	So. Die Herren von Harmondale, ja?  Ich bin König Hothfarr IX, Herrscher von Steinstadt. Was wollt Ihr?	Schon wieder da? Ich habe nicht viel Zeit für [haha!] Wettbewerber. Erklärt Euer Begehr und dann geht. Mein Hof ist beschäftigt.	Normal	Dwarf King
88	Willkommen, Harmondale! Steinstadt steht zu Eurer Verfügung.	Willkommen, Harmondale! Steinstadt steht zu Eurer Verfügung.	Rescued all the dwarves	Dwarf King
89	Flieht! Steinschlangen sind gerade ... ehm ... was? 	Danke für meine Rettung. Ich stehe zu Diensten!	Normal	Dwarf Engineer
90	Ahhhhh!  Hilfe!  Sie wollen m... mich? Was ist geschehen? Wer seid Ihr?	Danke für meine Rettung. Ich stehe in Eurer Schuld.	Normal	Dwarf Prisoner
91	[Lady Ellen macht höfisch einen Knicks]  Ich bin Ellen Rockway.  Ich vertrete Erathia in Staatsangelegenheiten. Ich werde, mit Eurer Erlaubnis, für die Dauer Eurer Herrschaft an Eurem Hof bleiben.	Ja, edle Herren? Worüber wollt Ihr sprechen?	Normal	Ellen Rockway
92	Seid gegrüßt. Ich bin Alain Hani, Botschafter von Avlee. Ich spreche für mein Land und mein Wort ist bindend für Avlee. Ich stehe jederzeit zur Verfügung für jedwedes Geschäft, das Ihr tätigen wollt.	Avlee hört Euch zu, edle Herren.	Normal	Alain Hani
93	Lord Markham berichtete mir, daß Ihr die neuen Herren von Harmondale seid. Willkommen im Hochadel. Nun, warum habt Ihr um eine Audienz ersucht?	Ich bin sehr beschäftigt. Dies ist hoffentlich kein reiner Freundschaftsbesuch.	Normal	Queen Catherine
94	Ah, Harmondale. Bevor wir anfangen, möchte ich sagen, daß Ihr den falschen Gefangenen aus Avlee mitbrachtet und ich das bemerkt habe. Eine verblüffende Ähnlichkeit! Ich sollte Euch hinrichten lassen, aber der Krieg ist vorbei und das wäre ein schlechtes Benehmen. Bedenkt jedoch, Euer Verrat wurde ... zur Kenntnis genommen.	Ich bin sehr beschäftigt. Dies ist hoffentlich kein reiner Freundschaftsbesuch.	Betrayed me	Queen Catherine
95	So, Harmondale hat neue Herren. Mal wieder. Also gut, [König Parson schaut zu seinem Schreiber] wir sollten besser ihre Namen aufschreiben, bevor die Geschichte kurz zwinkert und sie vergißt, nicht wahr? Ha ha ha! [Ahem] Ja. Na gut, Ihr habt gewiß Gründe, mich aufzusuchen, richtig?	Harmondale schon wieder, hmmm? Macht schnell, meine Geduld hat Grenzen.	Normal	ElfKing
96	"Ihr schon wieder? Ihr solltet wissen, daß ich kürzlich mit meinen Generälen sprach, warum der Angriff auf Fort Riverstride ein solcher Fehlschlag war, als jemand meines Beraterstabes bemerkte, daß die Fallen auf der Karte, die IHR uns gabt, an den falschen Plätzen verzeichnet waren! [Der König lacht in sich hinein und lächelt] Stellt Euch vor, wie erleichtert meine Generäle waren, daß es nicht Inkompetenz sondern Verrat war, was 74 Elfen das Leben kostete! Hahahahaha! [König Parson schlägt sich auf die Knie, beendet dann abrupt sein Gelächter und starrt Euch an]

Ich würde Euch alle hinrichten lassen, aber der Krieg ist vorüber. Im Interesse der Freundschaft dürft Ihr weiterleben. Noch."	Harmondale schon wieder, hmmm? Macht schnell, meine Geduld hat Grenzen.	Betrayed me	ElfKing
97	Meine Herren, ich habe eine dringende Nachricht vom Botschafter Erathias für Euch. Mir wurde gesagt, sie beinhalte Details über ein wichtiges Ereignis, welches GERADE JETZT stattfindet, daher solltet Ihr die Nachricht sofort lesen. Hier ist sie.	Meine Herren, ich habe eine dringende Nachricht vom Botschafter Erathias für Euch. Mir wurde gesagt, sie beinhalte Details über ein wichtiges Ereignis, welches GERADE JETZT stattfindet, daher solltet Ihr die Nachricht sofort lesen. Hier ist sie.	Artifact	Messenger
98	Wie geht es Euch, meine Herren? Ich bin Richter Grey. Ich habe die ungewöhnliche Aufgabe, zwischen streitenden Nationen zu schlichten. Diese Aufgabe hat ihre Vorzüge, aber niemals hört Ihr diejenigen, denen Ihr helft, sich bedanken. Ich weiß immer, daß ich richtig liege, wenn beide Seiten gleichzeitig böse auf mich sind.	Nochmals willkommen, meine Herren. Erathia und Avlee gehen sich mal wieder gegenseitig an die Kehle. Könnt Ihr die Spannungen fühlen?	Normal	Arbiter
99	"Ah, Seid gegrüßt! Meine Herren, ich bin Botschafter Wright von Bracada. Ihr wißt schon, die Zauberer an Erathias südlicher Grenze. Unser Anführer Gavin Magnus hofft, gute diplomatische Beziehungen aufzubauen; vielleicht können wir gemeinsam diesem schrecklichen Krieg ein schnelles Ende bereiten."	Meine Herren, es ist immer eine Ehre, Euch zu sehen.	Normal	Wizard Ambassador
100	"Es ist mir ein Vergnügen, Euch zu treffen, werte Herren. Ich bin Botschafter Scale und ich repräsentiere Deyja, das Land der Totenbeschwörer im Nordwesten Erathias. Naja, ich weiß, was Ihr denkt: Totenbeschwörung! Pah! Tod und so weiter...nun, eigentlich sind wir nur auf der Suche nach Wissen; eine edle Sache, wenn Ihr mich fragt. Wir sind nicht böse. Ihr solltet mit einigen von uns reden--wir wissen wirklich, wie man auf den Putz haut. [Der Botschafter lächelt gezwungen] Ha ha ha! Wir bitten Sie lediglich, uns anzuhören."	Möge das Glück des Krieges Ihnen hold sein, meine Herren.	Normal	Necro Ambassador
101	"Die neuen Herren von Harmondale, nehme ich an. Ich bin Richter Sleen. Ich will ehrlich sein: meine Sympathie gilt Deyja und den Totenbeschwörern. Wir ersuchen Euch, für die Aufgabe des Schiedsherrn mich auszuwählen. Da beide Länder Feinde Deyjas sind, werde ich ein gerechter Richter sein. Wie auch immer, sich für einen Verbündeten Deyjas zu entscheiden, bedeutet, die ""Finsternis"" zu wählen.
Aber bei dieser Finsternis geht es doch nur um das Vergängliche. Totenbeschwörung ist lediglich das Studium des Todes und was mit der Seele nach dem Tod geschieht. Sicher, die Ergebnisse sind manchmal ekelig, aber das ist die Herstellung von Wurst und die Ausübung von Gesetzen auch. Aber niemand behauptet, solche Aufgaben hätten keinen Wert.
Bestimmt mich und verbündet Euch mit uns. Weil, wenn Ihr Eure Freundschaft nicht durch diesen kleinen Dienst beweisen könnt, was könntet Ihr dann anderes als Feinde sein? Aber bedenkt auch, daß, wenn Ihr mich bestimmt, Ihr Eure Wahl später nicht rückgängig machen könnt. Eure Wahl wird von Dauer sein."	"Ihr bedenkt noch Eure Wahl, wie ich sehe. Laßt mich Euch erinnern, was auf dem Spiel steht: [Der Botschafter erhebt einen Finger]

Die Länge des Krieges -- je länger er dauert, desto besser für uns alle. Erathia und Avlee werden beide schwächer und damit unfähig, sich in unsere Angelegenheiten einzumischen.
Ihr solltet Euch mit uns verbünden. Es gibt da einiges, das wir Euch lehren können...
Aber am wichtigsten ist: IHR WÄHLT DEN PFAD DER FINSTERNIS. Diese Entscheidung könnt Ihr nicht wieder rückgängig machen."	Normal	Evil Arbiter
102	Ich danke Euch für meine Wahl. Ihr werdet es nicht bereuen, das versichere ich Euch. Was nun noch zu tun bleibt, ist, nach Harmondale zurückzukehren und mich im alten Haus von Richter Grey unterzubringen. Von dort werde ich dann fortfahren.	"Wir müsse zum Haus von Richter Grey in Harmondale gehen. Nur von dort aus kann ich mit meiner Arbeit beginnen, dieses ""Durcheinander zu sortieren"". [Heh!]"	Chosen	Evil Arbiter
103	Ihr habt die richtige Wahl getroffen, edle Herren. Der Herrscher von Deyja, Archibald Ironfist, wünscht, Euch zu sprechen. Von den Mooren Deyjas aus betretet durch die Grubenhalle das Innere der Grube. Archibald erwartet Euch auf Schloß Gloaming in der Grube. Laßt ihn besser nicht warten.	Ich bin erfreut, Euch wieder zu sehen, meine Herren. Deyja ist sehr zufrieden, wie die Dinge sich entwickeln. Gibt es irgend etwas, daß ich für Euch tun kann?	Installed	Evil Arbiter
104	"Hallo. Ich habe Euch erwartet. Ich bin Richter Fairweather. Ich denke, es ist wichtig für Euch zu verstehen, daß ich FÜR Bracada arbeite, aber im Krieg zwischen Erathia und Avlee neutral bin. Wir empfehlen Euch, mich zum Schiedsherrn über diesen Konflikt zu bestimmen und ich werde ein gerechter Richter sein. Auch müßt Ihr wissen, daß, wenn Ihr mich wählt, Ihr den Pfad des Lichts wählt.

Das ist die richtige Wahl. Ich werde diesem zerstörerischen Krieg so schnell wie möglich ein Ende bereiten und die Verluste gering halten. Alles, was Ihr tun müßt, ist, eine Entscheidung zu treffen.

Bitte, wählt den Pfad des Lichtes und bleibt dem Bösen fern. Seid unser Verbündeter. Bedenkt aber auch, daß Eure Wahl endgültig ist."	"Noch keine Entscheidung bis jetzt? Warum zögert Ihr im Angesicht dessen, was sicherlich die richtige Wahl wäre? Bedenkt:

Mich zu bestimmen wird den Krieg schnell beenden. Viel Volk wird Euch sein Leben verdanken.

Ihr werdet der Verbündete Bracadas sein und Deyja abweisen. Alles, was das Licht zu bieten hat, wird Euch gehören, um es zu lernen.

Aber wichtiger noch ist, daß IHR DEN PFAD DES LICHTES WÄHT. Diese Wahl ist endgültig und kann nicht zurück genommen werden."	Normal	Good Arbiter
105	Dank dem Himmel, der Euch auf den rechten Weg leitete! Dies ist die beste Entscheidung, die Ihr jemals getroffen habt, auch wenn Ihr es noch nicht glaubt. Ihr müßt mich nun nur noch nach Harmondale und zum alten Haus von Richter Grey geleiten. Ich werde dafür sorgen, daß von dort alles richtig geregelt wird.	Wir müssen zum Haus von Richter Grey in Harmondale gehen. Nur dann kann ich mich meiner Aufgabe widmen und diesen Konflikt beenden.	Chosen	Good Arbiter
106	Ihr habt weise entschieden, meine Herren. Gavin Magnus, Herrscher der Zauberer, würde gerne mit Euch sprechen. Geht zur Bracada - Wüste, der Teleporter nach Celeste wird funktionieren und Euch nach Celeste bringen. Gavin erwartet Euch auf Schloß Lambent. Zeit ist kostbar, vergeudet sie nicht.	Ich bin erfreut, Euch wieder zu sehen, werte Herren. Bracada ist mit der Entwicklung der Dinge sehr zufrieden. Gibt es etwas, das Ich für Euch tun kann?	Installed	Good Arbiter
107	"Neue Herren von Harmondale, sehr gut. Ich bin erfreut, Euch endlich zu begegnen. Die Beziehungen zwischen unseren Regierungen mögen lang und beiderseitig von Vorteil sein. Ihr habt die richtige Entscheidung getroffen, Euch mit uns zu verbünden. Es gibt viel für uns zu bereden, aber meine Berater bestehen darauf, daß Ihr zunächst den Weg der Zauberer einschlagt, bevor wir unsere Beziehung ausweiten können.
Ich weiß, diese Prüfung sieht albern aus, aber ich versichere, ihr Zweck ist es nicht. Ihr könnt die Prüfung wann immer Ihr wollt absolvieren. Und wenn Ihr heute versagt, könnt Ihr es jederzeit nochmal versuchen."	Wie immer schön, Euch zu sehen, meine Freunde. Wollt Ihr heute meine kleine Prüfung bestehen?	Normal	Gavin Magnus
108	Seid gegrüßt, meine Freunde. Meine Berater sind begierig darauf, mit Euch zu sprechen.	Seid gegrüßt, meine Freunde. Meine Berater sind begierig darauf, mit Euch zu sprechen.	Finished Proving Ground	Gavin Magnus
109	Ich bin glücklich, solche Freunde zu haben. Wir sind weit gekommen und müssen nur noch ein kleines Stück weiter gehen. Meine äußerst ungewöhnlichen Ratgeber haben große Pläne ... Pläne, die Eure Hilfe erfordern, meine standhaften Verbündeten. Ich bin sicher, Ihr schafft das.	Ich bin glücklich, solche Freunde zu haben. Wir sind weit gekommen und müssen nur noch ein kleines Stück weiter gehen. Meine äußerst ungewöhnlichen Ratgeber haben große Pläne ... Pläne, die Eure Hilfe erfordern, meine standhaften Verbündeten. Ich bin sicher, Ihr schafft das.	Finished all Good quests	Gavin Magnus
110	"[Resurectra lächelt und macht einen Knicks] Edle Herren. Ich bin Resurectra, oberste Ratgeberin von König Magnus. Wir sind sehr erfreut, daß Ihr Richter Fairweather als Schiedsherrn in dem Konflikt zwischen Erathia und Avlee gewählt habt. Es ist ein Zeichen guter Absicht. Allerdings, wenn wir weiter zusammen arbeiten wollen, müßt Ihr zunächst des Königs Prüfung bestehen. Wir haben keine Zeit für Unentschlossene oder Weichherzige.
Nach bestandener Prüfung kehrt zu mir zurück und wir reden weiter. Ihr könnt Euch sicher sein, Ihr werdet Euer Bündnis mit uns von Vorteil finden."	Hallo, edle Herren. Ihr habt die Prüfung des Königs noch nicht bestanden. Ich werde nicht mit Euch in Verhandlung treten, bis Ihr das erledigt habt. Kommt wieder her, wenn Ihr sie bestanden habt.	No Proving Grounds	Resurectra
111	Ich bin erfreut, daß Ihr die Prüfung des Königs bestanden habt. Dies zeigt deutlich Eure Bestimmung für den Pfad des Lichtes. Also, laßt uns beginnen. Meine Gefährten und ich haben einige Aufgaben für Euch, falls Ihr interessiert seid. Natürlich werdet Ihr belohnt werden. Und Ihr könnt Euch sicher sein, daß alles, um das wir Euch bitten, uns einem ehrenhaften Ziel näher bringt, einem Ziel, an dem Ihr stolz sein könnt, mitgewirkt zu haben.	Es ist immer eine Freude, Euch zu sehen, edle Herren.	Normal	Resurectra
112	Danke für die Vervollständigung des Schlüssels. Schon dafür sind wir in Eurer Schuld. Ich bin sicher, wir werden in Zukunft noch tiefer in Eurer Schuld stehen.	Es ist immer eine Freude, Euch zu sehen, edle Herren.	Completed Temple of Dark Mission	Resurectra
113	Anhänger der Dunkelheit! Ihr habt keine Ahnung, welche Träume Ihr zugunsten unbedeutender Macht verworfen habt. Verschwindet von hier und belästigt uns nie wieder.	[Seufzer] Was wollt Ihr denn schon wieder? Ich will nichts mit Euch zu schaffen haben.	Party Evil	Resurectra
114	Nun, da Ihr die Prüfung bestanden habt, habe auch ich ein Anliegen. Anders jedoch als die meiner Freunde, hat meines nichts mit dem Erreichen unseres Zieles zu tun, trotzdem ist es sehr wichtig.	Gut, Euch zu sehen, werte Herren. Ich hoffe, mit Euch und Eurem Reich ist alles in bester Ordnung.	Normal	Crag Hack
115	Ich muß noch einmal betonen, daß Ihr gute Arbeit geleistet habt. Nicht nur, daß wir unser Versprechen Königin Catherine gegenüber einhalten konnten, wir haben auch die Welt von einem weiteren Monster befreit. Danke.	Gut, Euch zu sehen, werte Herren. Ich hoffe, mit Euch und Eurem Reich ist alles in bester Ordnung.	Completed Vampire Mission	Crag Hack
116	Was wollt Ihr, finsteres Pack? Meine Axt schreit nach Eurem Hals.	Ich habe Euch nichts zu sagen!	Party Evil	Crag Hack
117	Schön, daß Ihr die Prüfung absolviert habt. Wir müssen die Feinde angreifen, bevor sie zu stark geworden sind. Ich habe einen Plan, der ihrer schändlichen Bruderschaft bleibenden Schaden zufügen wird. Er ist gefährlich und kühn, deswegen werden Feiglinge wie sie ihn niemals erwarten.	Ah, willkommen zurück, edle Herren. Ich hoffe, es geht Euch gut.	Normal	Sir Caneghem
118	Gut, daß Ihr kommt. Ihr werdet erfreut sein zu hören, daß wir einem Golem befahlen, die leeren Seelengefäße irgendwo zu vergraben und den Ort dann zu vergessen. Man wird sie nie wieder sehen.	Ah, willkommen zurück, edle Herren. Ich hoffe, es geht Euch gut.	Completed Soul Jars	Sir Caneghem
119	Oh, gut, ein Besuch unserer Feinde. Das macht mich immer glücklich. Kommt jederzeit wieder, so haben unsere Wachen weiterhin die Chance Euch auszulöschen, Ihr Schurken!	Unsere Wachen haben Euch verfehlt? Darüber werde ich noch mit ihnen reden.	Party Evil	Sir Caneghem
120	Wie meine Freunde habe auch ich eine Aufgabe für Euch, aber jetzt ist nicht die Zeit dafür. Beendet zuerst deren Aufgabe, dann werde ich Euch von meiner erzählen.	Ich bin froh, daß Ihr noch immer am Leben seid und dem Pfad des Lichtes folgt. Kommt wieder, wenn Ihr die Aufgaben meiner Freunde erledigt habt.	Not finished with good	Robert the Wise
121	Ihr habt ihre Aufgaben erfüllt, gut. Unser Konflikt mit den Totenbeschwörern nähert sich schnell seinem Ende. Ich habe eine gefährliche, aber notwendige Mission für Euch. Die Zukunft Eurer ... ehm, unserer Welt hängt von Eurem Erfolg ab.	Ich bin froh, daß Ihr wieder da seid, werte Freunde.	Normal	Robert the Wise
122	"Eine Ehre, Eure Bekanntschaft zu machen. Mein Name ist Kastore, Oberster Ratgeber von Lord Ironfist. [Kastore macht eine umfassende Geste in Richtung der anderen Ratgeber] Meine Mitarbeiter und ich sind uns einig, daß Ihr guten Geschmack bewiesen habt, Richter Sleen zu wählen. Ich denke, die Beziehungen zwischen Deyja und Harmondale werden für alle von Vorteil sein.
Allerdings traue ich niemals jemandem, den ich gerade erst getroffen habe. Bevor wir also ins Geschäft kommen, müßt Ihr beweisen, daß Ihr ... wie wir seid. Lord Ironfist hat eine Prüfung, die er neuen Totenbeschwörern auferlegt. Wenn Ihr diese besteht, kommt wieder zu mir und wir reden weiter."	Obwohl wir viel für einander tun können, müßt Ihr erst Lord Ironfists Prüfung über Euch ergehen lassen. [Kastore schnaubt verächtlich] Denn wenn Ihr nicht mal diese alberne Prüfung besteht, welchen Wert solltet Ihr dann für mich haben?	Not finished with Breeding Pit	Kastore
123	Also habt ihr die Prüfung bestanden! Gut! Kommen wir nun zum Geschäft. Ihr werdet feststellen, daß für uns zu arbeiten ... [Kastore schüttelt den Kopf und beginnt von neuem] Nein. Ihr werdet feststellen, daß MIT uns zu arbeiten, uns schnell unseren gemeinsamen Zielen und Interessen näher bringt. Wir haben große Pläne--Pläne, die groß genug sind, aggressive Gestalten wie Euch zu beinhalten. Mit der Zeit werden wir Euch unsere Pläne offenbaren.	[Kastore lächelt] Willkommen, werte Verbündete. Geht es Euch gut?	Normal	Kastore
124	Ich möchte den Augenblick nutzen, Euch erneut zu danken für all die Arbeit, die Ihr für uns erledigt habt. Schnell nähert sich die Zeit der Vollendung unserer größten Pläne und wir alle werden die höchsten Ränge erreichen! Steht noch eine kurze Weile zu uns, und Eure Belohnung wird Eure kühnsten Träume übertreffen!	[Kastore lächelt] Willkommen, werte Verbündete. Geht es Euch gut?	Completed all Evil	Kastore
125	Die Herren von Harmondale, richtig? [Kastore spukt auf den Boden] Was wollt Ihr hier? Kehrt besser heim und bewacht Eure Grenzen! Etwas Finsteres könnte sie des Nachts überqueren...	Was denn?!? War es nicht schwer genug, beim ersten Mal herzukommen? Denkt Ihr wirklich, wir hätten etwas zu bereden? Verschwindet!	Party Good	Kastore
126	Hallo! Ich bin Maximus. Es ist gut, Euch auf unserer Seite zu wissen. Auch bin ich erfreut, daß Ihr die Prüfung lebendig überstanden habt. Ich bin dagegen, gute Talente bei dieser Prüfung zu verschwenden, aber meine Gefährten bestehen darauf. [seufzt] Was soll man machen?	Gut, Euch zurück zu haben, werte Verbündete.	Normal	Maximus
127	Ich kann Euch wirklich nicht genug für diese Seelengefäße danken. Die Totenbeschwörer haben monatelang nach ihnen geschrien! Dies wird die Moral hier deutlich heben! Noch einmal, danke!	Gut, Euch zurück zu haben, werte Verbündete.	Completed Jars	Maximus
128	Ich habe nichts mit Euch zu schaffen, Feiglinge! Eines schönen Tages werdet Ihr und Eure gesamte Stadt für uns in den Minen arbeiten!	Ich habe nichts mit Euch zu schaffen, Feiglinge! Eines schönen Tages werdet Ihr und Eure gesamte Stadt für uns in den Minen arbeiten!	Party Good	Maximus
129	Ich wußte, Ihr würdet die Prüfung bestehen! Sie ist nicht wirklich so hart, wenn man entschieden genug ist. Man muß nur sein Herz abhärten und tun, was getan werden muß. Die Aufgabe, die mir für Euch vorschwebt, benötigt die gleiche Vorgehensweise. Nachdem Ihr die Prüfung bestanden habt, bin Ich sicher, daß Ihr das andere auch schafft!	Willkommen, Verbündete. Schön, Euch wieder zu haben.	Normal	Dark Shade
130	Hervorragende Arbeit bei Clankers Labor! Ich weiß, ich habe Euch bereits zu einer guten Arbeit gratuliert, aber ich kann immernoch kaum glauben, wie außergewöhnlich präzise der gesamte Plan durchgeführt wurde! Die Jungs im Labor berichteten mir, daß sie fast alle Teile des alten Clanker zusammen bekamen und sie belebten den neu zusammengefügten Körper. Sie setzten ihn an die Erforschung von Seelengefäßen, aber er ist bei weitem nicht so schlau wie früher, wurde mir erzählt. Nun ja, zumindest brauchen wir nicht zu befürchten, daß er sich gegen uns wendet, nicht wahr?	Willkommen, Verbündete. Schön, Euch wieder zu haben.	Completed Clanker	Dark Shade
131	Mal ehrlich, habt Ihr den Wink nicht verstanden, als Euch unsere Diener angriffen? Wir wollen Euch hier unten nicht! Und es bringt gar nichts, unsere Zombies auszuschalten--wir beleben sie einfach wieder!	Mal ehrlich, habt Ihr den Wink nicht verstanden, als Euch unsere Diener angriffen? Wir wollen Euch hier unten nicht! Und es bringt gar nichts, unsere Zombies auszuschalten--wir beleben sie einfach wieder!	Party Good	Dark Shade
132	Ich habe ebenfalls eine Aufgabe für Euch, aber die muß warten, bis Ihr mit denen meiner Gefährten fertig seid. Kommt wieder zu mir, wenn Ihr die anderen erledigt habt.	Es ist gut, Euch auf unserer Seite zu haben! Kommt zurück, wenn Ihr die anderen Aufgaben abgeschlossen habt.	Not finished with good	Tolberti
133	"Nun, da Ihr die Aufgaben meiner Gefährten abgeschlossen habt, bin ich bereit, Euch auf eine gefährlichere, aber auch wichtigere Mission zu schicken. Unsere Pläne hängen von Eurem Erfolg ab. Ich weiß, ich kann auf Euch zählen.

Oh, ich vergaß zu erwähnen! Archibald hat nichts mehr zu sagen. Er ging verstimmt, als wir uns nicht einig wurden über die Fortführung unserer Pläne. Er zog sich nach Clankers Labor zurück und hat einige der weniger ... beherzten Totenbeschwörer mitgenommen. Kein großer Verlust. Kastore ist nun König der Grube."	Willkommen, Freunde.	Normal	Tolberti
134	"[Archibald lächelt und reibt seine Hände langsam aneinander] Unsere neuen Verbündeten aus Harmondale! Gut, Euch endlich persönlich kennen zu lernen. Ihr habt die richtige Seite gewählt. Jeder, der mit mir bisher zu tun hatte, wird bestätigen, daß ich gut zu jenen bin, die für mich arbeiten und das ich jene belohne, die loyal zu mir stehen. Also, haltet Euch daran und Ihr kommt weiter, als in Euren kühnsten Träumen.
Obwohl ich dankbar bin, daß Ihr uns gewählt habt und Vertrauen in Eure Fähigkeiten habe, trifft dies auf meine Berater nicht zu. Das ist in Ordnung, denn sie sollen meine Entscheidungen hinterfragen. Sie denken, Ihr habt nicht die Nerven für uns zu arbeiten. Deshalb haben sie eine kleine Prüfung empfohlen. Ich weiß, das ist ärgerlich, aber ohne bestandene Prüfung wollen sie nichts mit Euch zu tun haben. Ich hoffe, Ihr versteht das."	Wie laufen die Vorbereitungen für Eure Prüfung? Ihr könnt sie jederzeit in Angriff nehmen...geht einfach bis zum Brutgehege und springt hinein. [Archibald lächelt, die Hälfte seines Gesichts ist in Schatten gehüllt] Die haben immer geöffnet.	Normal	Archibald
135	"Hallo, meine Freunde ... Ihr seid doch noch meine Freunde, oder nicht? Meine ""Berater"", meine ""Heerführer"" [Archibald spuckt die Worte aus] haben die Grube übernommen und gehen ihren Eroberungsträumen nach. Ich habe endlich verstanden, daß sie weder mich brauchen, noch unsere Kunst studieren wollen.
Sie wollen eine Welt ohne Könige, ohne Loyalität und ohne Ehre. Nur sich selbst und Sklaven. Nun, das können sie haben! Als die Seelengefäße entwendet wurden, zuckten meine Heerführer nur mit den Schultern, als wären es Wagenräder gewesen oder entlaufene Hühner, die sie verloren hätten, und nicht die Schlüssel zur Unsterblichkeit! Wir waren so nahe dran, einen Weg zu finden, wie der Körper nach dem Ritual nicht verwest! Dieser Rückschlag wird uns Jahrzehnte kosten.
Also kamen wir hierher, um unsere Studien fortzuführen. Dafür habe ich auf meinen Anspruch auf den Thron von Enroth verzichtet. Ich denke, niemand wird mir all das glauben und man wird mich für alles verantwortlich machen, aber auch das spielt keine Rolle. Diese Insel ist sicher und wir haben die Schwachstelle repariert, durch die Ihr Euch Zugang verschafftet."	Eine Freude, Euch wiederzusehen. Seid eingeladen, mich jederzeit zu besuchen.	In Clanker's Lab	Archibald
136	"Habt Ihr gefunden, wonach Ihr suchtet? Keine Angst--ich bin nicht zu verärgert, daß Ihr hier eingedrungen seid. Die meisten meiner Diener werden wiederkommen, auf die eine oder andere Weise. Auch sind nicht viele Schätze übrig.
[Seufzt] Nun, wenn Ihr hier seid, um uns im Namen des Lichtes zu bekämpfen, bemüht Euch nicht! Ich habe meine Eroberungspläne verworfen. Meine früheren Verbündeten [Archibald spuckt aus] haben unsere großen Errungenschaften in der Totenbeschwörung aufgegeben und streben nun danach, die Welt zu beherrschen. Es wird für Euch nicht gut ausgehen, sollte es ihnen gelingen.
[Archibald blickt Euch näher an] Allerdings, vielleicht geling es ihnen ja auch nicht. Ihr habt die Aura des Schicksals um Euch, Ihr seid zu Großem bestimmt. Vielleicht könnt Ihr sie aufhalten. Aber die Wetten stehen nicht gut für Euch."	Wieder da für noch mehr Zielübungen? Ihr wißt, wenn Ihr eine Weile wartet, werden sich meine Diener regenerieren. Dann wird es eine größere Herausforderung.	"Clanker's, Party Good"	Archibald
137	Willkommen zurück, Verbündete. Meine Ratgeber sind begierig, mit Euch zu sprechen.	Willkommen zurück, Verbündete. Meine Ratgeber sind begierig, mit Euch zu sprechen.	Completed Breeding Pit	Archibald
138	Verzeiht, aber Besucher sind in Fort Riverstride nicht erlaubt. Ich fürchte, ich muß Euch auffordern, zu gehen. Jeder Versuch, weiter in das Fort einzudringen, wird als feindseliger Akt betrachtet und entsprechend geahndet.	Verzeiht, aber Besucher sind in Fort Riverstride nicht erlaubt. Ich fürchte, ich muß Euch auffordern, zu gehen. Jeder Versuch, weiter in das Fort einzudringen, wird als feindseliger Akt betrachtet und entsprechend geahndet.	Fort Riverstride Guard	
139	Dieser Wachturm behütet die Grenzen von Deyja. Besucher sind nicht erlaubt, also müßt Ihr gehen. Solltet ihr versuchen, weiter in den Turm vorzudringen, werdet Ihr ohne Zögern getötet.	Dieser Wachturm behütet die Grenzen von Deyja. Besucher sind nicht erlaubt, also müßt Ihr gehen. Solltet ihr versuchen, weiter in den Turm vorzudringen, werdet Ihr ohne Zögern getötet.	Watchtower 6 Guard	
140	Halt!  Ihr habt hinter dieser Grenze nichts zu schaffen. Nur solche, die Ihre Reinheit bewiesen haben, dürfen das Heiligtum betreten.	Halt!  Ihr habt hinter dieser Grenze nichts zu schaffen. Nur solche, die Ihre Reinheit bewiesen haben, dürfen das Heiligtum betreten.	Temple of Light Guard	
141	Was haben wir denn hier? Habt ihr ehrlich geglaubt, Ihr könntet sicher zwischen die Macht der Schatten treten? Es wäre nicht sicher für Euch und es ist Euch nicht gestattet, diese Grenze zu überschreiten.	Was haben wir denn hier? Habt ihr ehrlich geglaubt, Ihr könntet sicher zwischen die Macht der Schatten treten? Es wäre nicht sicher für Euch und es ist Euch nicht gestattet, diese Grenze zu überschreiten.	Temple of Dark Guard	
142	Halt! Ihr seid nicht befugt, diesen Weg weiter zu gehen. Falls Ihr Königin Catherines Thronsaal sucht, er befindet sich in der Mitte des Schlosses, hinter den Haupttreppen.	Halt! Ihr seid nicht befugt, diesen Weg weiter zu gehen. Falls Ihr Königin Catherines Thronsaal sucht, er befindet sich in der Mitte des Schlosses, hinter den Haupttreppen.	Castle Gryphonheart Guard	
143	Halt! Besucher sind in diesem Teil des Schlosses verboten. Wenn Ihr König Parsons Thronsaal sucht, nehmt den Aufzug nach unten und folgt dem linken Gang.	Halt! Besucher sind in diesem Teil des Schlosses verboten. Wenn Ihr König Parsons Thronsaal sucht, nehmt den Aufzug nach unten und folgt dem linken Gang.	Castle Navan Guard	
144	Halt!  Der Zugang zu diesen Bereichen ist verwehrt auf Anweisung von Gavin Magnus selbst. Falls Ihr seinen Thronsaal sucht, geht vom Eingang aus Richtung Norden, so weit es geht, dann nach Westen, so weit es geht, dann liegt der Thronssal im Norden.	Halt!  Der Zugang zu diesen Bereichen ist verwehrt auf Anweisung von Gavin Magnus selbst. Falls Ihr seinen Thronsaal sucht, geht vom Eingang aus Richtung Norden, so weit es geht, dann nach Westen, so weit es geht, dann liegt der Thronssal im Norden.	Castle Lambent Guard	
145	Halt!  Es ist Euch nicht erlaubt, diesen Bereich zu betreten. Wenn Ihr den Thronsaal sucht, müßt Ihr vom Eingang des Hauptraumes aus gen Norden gehen. Folgt dann dem kleinen Gang zu dem wartenden Schiff. Benutzt die Ruder, um es flußabwärts zu steuern und verlaßt dann das Schiff und durchschreitet den Torbogen.	Halt!  Es ist Euch nicht erlaubt, diesen Bereich zu betreten. Wenn Ihr den Thronsaal sucht, müßt Ihr vom Eingang des Hauptraumes aus gen Norden gehen. Folgt dann dem kleinen Gang zu dem wartenden Schiff. Benutzt die Ruder, um es flußabwärts zu steuern und verlaßt dann das Schiff und durchschreitet den Torbogen.	Castle Gloaming Guard	
146	Seid gegrüßt! Mein Name ist Eric Swarrel. Ich bin für die Informationen hier in der Schule der Zauberei zuständig.	Hallo, was kann ich für Euch tun?	Eric-- School of Sorcery Receptionist	
147	Danke für meine Rettung. Bitte bringt mich so schnell wie möglich nach Erathia zurück.	Sind wir bald wieder in Erathia? Ich habe Informationen für Königin Catherine, die nicht warten können.	Loren Steel	
148	Hervorragende Entscheidung, König Parson zu unterstützen. Bringt mich zu Königin Catherine, ich besorge den Rest.	Hervorragende Entscheidung, König Parson zu unterstützen. Bringt mich zu Königin Catherine, ich besorge den Rest.	Fake Loren Steel	
149	Halt! Lord Markham wünscht keine Besucher, die in seinem Haus herumspazieren. Wenn Ihr gekommen seid, um mit ihm zu sprechen: er ist in seinem Gemach direkt im Norden vom Eingang.	Halt! Lord Markham wünscht keine Besucher, die in seinem Haus herumspazieren. Wenn Ihr gekommen seid, um mit ihm zu sprechen: er ist in seinem Gemach direkt im Norden vom Eingang.	Markham's House Guard	
150	"Meine Herren, ich wurde von den Botschaftern Erathias und Avlees gesandt, um Euch von Richter Greys frühzeitigem Tod in Kenntnis zu setzen. Wir glauben, es handelt sich um einen Herzanfall und es besteht kein Grund, böse Machenschaften zu vermuten.

Man wünscht Euch sofort zu sprechen und legt Euch nahe, sofort zum Schloß zurückzukehren. Man hat einen Waffenstillstand vereinbart, bis ein Nachfolger für Richter Grey gefunden ist."	"Meine Herren, ich wurde von den Botschaftern Erathias und Avlees gesandt, um Euch von Richter Greys frühzeitigem Tod in Kenntnis zu setzen. Wir glauben, es handelt sich um einen Herzanfall und es besteht kein Grund, böse Machenschaften zu vermuten.

Man wünscht Euch sofort zu sprechen und legt Euch nahe, sofort zum Schloß zurückzukehren. Man hat einen Waffenstillstand vereinbart, bis ein Nachfolger für Richter Grey gefunden ist."		Messenger
151	Oh, die neuen Herren von Harmondale! Genau die, die ich sehen wollte!	Oh, die neuen Herren von Harmondale! Genau die, die ich sehen wollte!		Withern
152	Danke für die Beschaffung der Laterne des heiligen Lichtes. Die Zeremoniene im Tempel können nun normal fortgeführt werden.	Danke für die Beschaffung der Laterne des heiligen Lichtes. Die Zeremoniene im Tempel können nun normal fortgeführt werden.		Withern
153	Ah, die Herren von Harmondale. Vielleicht könntet Ihr mir von Nutzen sein?	Ah, die Herren von Harmondale. Vielleicht könntet Ihr mir von Nutzen sein?		Haldar
154	Meinen Dank für die Beschaffung der Gebeine Haldars!	Meinen Dank für die Beschaffung der Gebeine Haldars!		Haldar
155	Ihr Herren von Harmondale, ich brauche Eure Hilfe!	Ihr Herren von Harmondale, ich brauche Eure Hilfe!		Davrick
156	Danke für die Wiederbeschaffung meines Siegelringes und die Rettung meines Geschäftes!	Danke für die Wiederbeschaffung meines Siegelringes und die Rettung meines Geschäftes!		Davrick
157	Seid gegrüßt, Ihr müßt die Herren von Harmondale sein. Ich bin Sammler seltener, geschichtlich bedeutender Gegenstände, vielleicht könntet Ihr mir etwas beschaffen?	Seid gegrüßt, Ihr müßt die Herren von Harmondale sein. Ich bin Sammler seltener, geschichtlich bedeutender Gegenstände, vielleicht könntet Ihr mir etwas beschaffen?		Norbert
158	Habt Dank für die Beschaffung von Parsons Federkiel, der von Lord Markham geschickt wurde. Ihr habt geholfen, meine Sammlung zu vervollständigen!	Habt Dank für die Beschaffung von Parsons Federkiel, der von Lord Markham geschickt wurde. Ihr habt geholfen, meine Sammlung zu vervollständigen!		Norbert
159	Seid gegrüßt! Ihr seid die neuen Herren von Harmondal, wenn ich mich nicht irre. Habt Ihr einen Augenblick für mich Zeit?	Hallo nochmal, meine Herren.		Johann
160	Habt vielen Dank für die Beschaffung der Feenflöte! Ich hätte nie gewagt, die Halle unter den Bergen selber zu betreten.	Habt vielen Dank für die Beschaffung der Feenflöte! Ich hätte nie gewagt, die Halle unter den Bergen selber zu betreten.		Johann
161	Meine …'Herren,' Ich habe eine Nachricht für Euch von Niles Stantley, einem Gefährten von Herrn Malwick, den Ihr ja sicherlich noch kennt. Ich lege Euch nahe, diese Nachricht zu lesen und ihrem Inhalt entsprechend schnell zu handeln ... Herr Stanley besteht auf Pünktlichkeit.	Ich bringe Nachricht aus Harmondale. Es scheint, als hätten Mitglieder der Söldnergilde es als leichte Beute vorgefunden und plündern gerade die Stadt und das Schloß.		Messenger
162	Seid gegrüßt, meine Freunde. Ich bin gekommen, um den Gefallen einzufordern, den Ihr meinem Gefährten, Herrn Malwick, schuldet. Ich denke, Ihr erinnert Euch noch an das Treffen mit ihm auf der Smaragdinsel.	Hallo nochmal. Ich hoffe, um Euretwillen, Ihr werdet unserer Forderung nachkommen.		Niles Stantley
163	Hallo, meine Herren. Habt Ihr einen Augenblick Zeit, einem alten Zwerg in Not zu helfen?	"Bitte, helft uns; Steinstadt wird in Eurer Schuld stehen."		Spark Burnkindle
164	Danke für Eure Unterstützung, diese widerlichen Troglodyten los zu werden!	Danke für Eure Unterstützung, diese widerlichen Troglodyten los zu werden!		Spark Burnkindle
165	Guten Tag, edle Herren!	Guten Tag, edle Herren!		Seth Drakkson
166	Gute Arbeit mit diesen Greifen, meine Herren. Es ist immer ein Vergnügen, Euch zu treffen.	Gute Arbeit mit diesen Greifen, meine Herren. Es ist immer ein Vergnügen, Euch zu treffen.		Seth Drakkson
167	Ich habe Euch nichts zu sagen. Geht weg!	Ich habe Euch nichts zu sagen. Geht weg!		Seth Drakkson
168	Euer Versäumnis der Pünktlichkeit hat Euch selbst und Eure Stadt einiges gekostet. Ich befürchte, Ihr werdet Euer Konto ein wenig ... abgemagert vorfinden. Betrachtet es als eine wichtige Lektion. Guten Tag.	Euer Versäumnis der Pünktlichkeit hat Euch selbst und Eure Stadt einiges gekostet. Ich befürchte, Ihr werdet Euer Konto ein wenig ... abgemagert vorfinden. Betrachtet es als eine wichtige Lektion. Guten Tag.		Niles Stantley
169	Growf!	Growf!		Baby Dragon
170	Seid gegrüßt, werte Herren. Kann ich einen Moment Eurer Zeit beanspruchen?	Gut Euch wieder zu sehen, edle Herren.		Darron Temper
171	Guten Tag, meine Herren. Kann ich Euch kurz stören?	Ein Vergnügen, Euch wieder zu sehen, meine Herren.		Gary Zimm
172	"Habt Dank für meine Befreiung aus diesem Käfig. Ich dachte, ich könne alleine fliehen, nachdem ich einer Wache einen Schlüssel entwendet hatte, aber dieser öffnete den Käfig nicht! Wozu man ihn auch braucht, ich denke, Ihr könnt mehr damit anfangen als ich.

Ich muß dringend in mein Königreich zurück kehren; wer weiß, welch schreckliche Dinge seit meiner Abwesenheit geschehen sind. Verzeiht, daß ich so kurz angebunden bin, aber ich muß endlich wieder frische Luft atmen. Ihr habt Erathia und Enroth einen großen Dienst erwiesen und ich bin in Eurer Schuld."	Wie schön, Euch wieder zu sehen. Habt Dank für Eure Hilfe bei meiner Flucht von den Kreeganern. Falls Ihr je nach Enroth kommt, besucht doch dort Schloß Ironfist und mich.		Roland
173	Kann ich Euch einen Augenblick stören?	Kann ich Euch einen Augenblick stören?		Statuette First
174	Hervorragende Arbeit, meine Gefährten sind begeistert.	Hervorragende Arbeit, meine Gefährten sind begeistert.		Statuette Finished
175	Seid gegrüßt, edle Herren. Willkommen in meiner bescheidenen Behausung.	Erneut willkommen, meine Herren. Möge Euer Aufenthalt ein angenehmer sein.		Painting First
176	Danke für Eure Hilfe bei der Vollendung meiner Sammlung. Seid Euch meiner ewigen Dankbarkeit gewiß!	Danke für Eure Hilfe bei der Vollendung meiner Sammlung. Seid Euch meiner ewigen Dankbarkeit gewiß!		Painting Finished
177	Guten Tag! Wollt Ihr etwas über die ArcoMage Meisterschaft erfahren?	Guten Tag! Wollt Ihr etwas über die ArcoMage Meisterschaft erfahren?		Arcomage First
178	Willkommen, ArcoMage Meister!	Willkommen, ArcoMage Meister!		Arcomage Finished
179	Zu Diensten! Seid Ihr gekommen, um die Kunst der Zauberei zu studieren?	Zu Diensten! Seid Ihr gekommen, um die Kunst der Zauberei zu studieren?	Hint NPC In Bracada	
180	Willkommen in Celeste! Es gibt viele Sehenswürdigkeiten hier!	Willkommen in Celeste! Es gibt viele Sehenswürdigkeiten hier!	Hint NPC In Celeste	
181	Nun seid Ihr in der Grube! Wünscht ihr Euch schon, tot zu sein?	Nun seid Ihr in der Grube! Wünscht ihr Euch schon, tot zu sein?	Hint NPC In The Pit	
182	Nighon ist der beste Ort, um die Wege der Magie zu lernen. Habt Ihr all jene besucht, die Euch etwas lehren können?	Nighon ist der beste Ort, um die Wege der Magie zu lernen. Habt Ihr all jene besucht, die Euch etwas lehren können?	Hint NPC In Nighon	
183	Das Tal der Hügelgräber ist kein Platz für ein längeres Verweilen. Ich werde nach Steinstadt zurückkehren, wenn es hier zu schlimm wird!	Das Tal der Hügelgräber ist kein Platz für ein längeres Verweilen. Ich werde nach Steinstadt zurückkehren, wenn es hier zu schlimm wird!	Hint NPC in Barrow Downs	
184	Tatalia hat die heftigsten Gegenden in Erathia. Von schneebedeckten Bergen bis zu mückenverseuchten Sümpfen im Süden.	Tatalia hat die heftigsten Gegenden in Erathia. Von schneebedeckten Bergen bis zu mückenverseuchten Sümpfen im Süden.	Hint NPC in Tatalia	
185	Guten Tag, ich hoffe, Ihr seid wohl auf!	Guten Tag, ich hoffe, Ihr seid wohl auf!	Hint NPC in Avlee	
186	Besucher von Steinstadt, es ist eine Weile her, daß wir Besucher wie Euch hatten! Willkommen!	Besucher von Steinstadt, es ist eine Weile her, daß wir Besucher wie Euch hatten! Willkommen!	Hint NPC in Stone City	
187	Ihr habt Lord Markhams Wettbewerb gewonnen? Viel Glück ... Die letzten, die versuchten, das Schloß auf Vordermann zu bringen, kamen nie wieder heraus.	Ihr habt Lord Markhams Wettbewerb gewonnen? Viel Glück ... Die letzten, die versuchten, das Schloß auf Vordermann zu bringen, kamen nie wieder heraus.	Hint NPC in Harmondale	
188	Willkommen in Pierpont. Besucht nicht den Wald im Nordosten. Mehrere Personen sind dort verschwunden!	Willkommen in Pierpont. Besucht nicht den Wald im Nordosten. Mehrere Personen sind dort verschwunden!	Hint NPC in Tularean Forest (4)	
189	Erathia ist sicher ein besserer Ort, seit Königin Catherine auf Schloß Greifenherz regiert. Meint Ihr nicht auch?	Erathia ist sicher ein besserer Ort, seit Königin Catherine auf Schloß Greifenherz regiert. Meint Ihr nicht auch?	Hint NPC in Erathia (3)	
190	Deyja ist der beste Ort, um die Wege der Magie zu erlernen. Habt Ihr all jene aufgesucht, die Euch etwas lehren können?	Deyja ist der beste Ort, um die Wege der Magie zu erlernen. Habt Ihr all jene aufgesucht, die Euch etwas lehren können?	Hint NPC in Deyja (5)	
191	Seid gegrüßt! Mein Name ist Qillain und ich kann aus Erz, das Ihr mir bringt, Waffen herstellen in einer dem Erz entsprechenden Qualität. Ich werde das beste Erz zuerst verwenden und ich nehme nur Erz von einer Person zu einer Zeit an.	Seid gegrüßt! Mein Name ist Qillain und ich kann aus Erz, das Ihr mir bringt, Waffen herstellen in einer dem Erz entsprechenden Qualität. Ich werde das beste Erz zuerst verwenden und ich nehme nur Erz von einer Person zu einer Zeit an.	Ore for weapon	
192	Seid gegrüßt! Mein Name ist Robert und ich kann aus Erz, das Ihr mir bringt, Rüstungen herstellen in einer dem Erz entsprechenden Qualität. Ich werde das beste Erz zuerst verwenden und ich nehme nur Erz von einer Person zu einer Zeit an.	Seid gegrüßt! Mein Name ist Robert und ich kann aus Erz, das Ihr mir bringt, Rüstungen herstellen in einer dem Erz entsprechenden Qualität. Ich werde das beste Erz zuerst verwenden und ich nehme nur Erz von einer Person zu einer Zeit an.	Ore for armor	
193	Seid gegrüßt! Mein Name ist Cloud und ich kann aus Erz, das Ihr mir bringt, Gegenstände herstellen - Ihr wißt schon: Ringe, Umhänge und dergleichen -  in einer dem Erz entsprechenden Qualität. Ich werde das beste Erz zuerst verwenden und ich nehme nur Erz von einer Person zu einer Zeit an.	Seid gegrüßt! Mein Name ist Cloud und ich kann aus Erz, das Ihr mir bringt, Gegenstände herstellen - Ihr wißt schon: Ringe, Umhänge und dergleichen -  in einer dem Erz entsprechenden Qualität. Ich werde das beste Erz zuerst verwenden und ich nehme nur Erz von einer Person zu einer Zeit an.	Ore for misc	
194	Halt! Ihr scheint die Totenbeschwörersteuer vergessen zu haben. Die Steuer beträgt 1000 Goldstücke und stellt sicher, daß die Straßen frei von Zombies bleiben und es ist sicher in Eurem Interesse, zu bezahlen.	Halt! Ihr scheint die Totenbeschwörersteuer vergessen zu haben. Die Steuer beträgt 1000 Goldstücke und stellt sicher, daß die Straßen frei von Zombies bleiben und es ist sicher in Eurem Interesse, zu bezahlen.	Ambush	
195	Braucht Ihr ein wenig Geld? Ich kaufe Kisten mit tulareanischem Holz und verkaufe Pfeilspitzen zum günstigsten Preis.	Habt Ihr tulareanisches Holz? Ich kaufe Kisten mit tulareanischem Holz und verkaufe Pfeilspitzen zum günstigsten Preis.	Trading Triangle 1 1	
196	Vielleicht können wir ins Geschäft kommen. Ich kaufe Pfeilspitzen und verkaufe dafür Kisten von Greifenfedern zu einem günstigen Preis.	Habt Ihr Pfeilspitzen? Ich kaufe Pfeilspitzen und verkaufe dafür Kisten von Greifenfedern zu einem günstigen Preis.	Trading Triangle 1 2	
197	Wollt Ihr ein wenig Geld verdienen? Ich kaufe Kisten mit Greifenfedern und verkaufe Kisten mit tulareanischem Holz besonders günstig.	Habt Ihr Greifenfedern?  Ich kaufe Kisten mit Greifenfedern und verkaufe Kisten mit tulareanischem Holz besonders günstig.	Trading Triangle 1 3	
198	Seid gegrüßt! Ich kaufe enrothianischen Wein und verkaufe Kisten mit Sand zu einem günstigen Preis.	Habt Ihr enrothianischen Wein mitgebracht? Ich kaufe enrothianischen Wein und verkaufe Kisten mit Sand zu einem günstigen Preis.	Trading Triangle 2 1	
199	Wollt Ihr etwas Geld verdienen? Ich kaufe Kisten mit Sand und verkaufe Kisten mit Glasflaschen zu einem sehr günstigen Preis.	Seid gegrüßt! Ich kaufe Kisten mit Sand und verkaufe Kisten mit Glasflaschen zu einem sehr günstigen Preis. 	Trading Triangle 2 2	
200	Seid gegrüßt! Ich kaufe Kisten mit Glassflaschen und verkaufe Kisten mit Enrothianischem Wein zum besten Preis weit und breit. Möchtet Ihr ein wenig Geld machen?	Habt Ihr Glassflaschen? Ich kaufe Kisten mit Glassflaschen und verkaufe Kisten mit Enrothianischem Wein zum besten Preis weit und breit.	Trading Triangle 2 3	
201	"::Ihr erhaltet eine telepathische Nachricht:: Meine Herren. Mein Name ist Archibald Ironfist. Ihr habt vielleicht von mir gehört--ich bin der, der bis vor kurzem der Herrscher über die Grube war. Nach meinem Rücktritt fühle ich mich nicht länger von Staats-Angelegenheiten beeinträchtigt. Ich weiß, daß wir Gegner waren, aber ich bin gezwungen, Euch um Hilfe zu bitten. Im Gegenzug glaube ich, daß ich Euch auch helfen kann.
Mit Hilfe der Apparate, die sich in meinem neuen Labor befinden, habe ich herausgefunden, daß mein Bruder Roland, der Ehemann von Königin Catherine von Erathia, noch immer von den Teufeln in ihrer abstoßenden, äh, Behausung gefangen gehalten wird. Mir ist zu Ohren gekommen, daß Ihr auf dem Weg seid, um sie zu bekämpfen (diese Apparate sind wirklich wundervoll) und ich will sicher sein, daß Ihr erfolgreich seid. Mein Bruder hat den Schlüssel zu der Kammer ihres Anführers gestohlen und ihn in dem Käfig versteckt, in dem sie ihn festhalten.   
Bitte rettet ihn! Nicht einmal ich kann es ertragen, meinen Bruder in solchen Qualen zu wissen! Um Euch ein wenig zu helfen, biete ich Euch diese Waffe an. Mein treuer Diener Piridak hat sie...gefunden, unter den persönlichen Besitztümern meiner Berater. Ich hoffe, sie hilft Euch."	"::Ihr erhaltet eine telepathische Nachricht:: Meine Herren. Mein Name ist Archibald Ironfist. Ihr habt vielleicht von mir gehört--ich bin der, der bis vor kurzem der Herrscher über die Grube war. Nach meinem Rücktritt fühle ich mich nicht länger von Staats-Angelegenheiten beeinträchtigt. Ich weiß, daß wir Gegner waren, aber ich bin gezwungen, Euch um Hilfe zu bitten. Im Gegenzug glaube ich, daß ich Euch auch helfen kann.
Mit Hilfe der Apparate, die sich in meinem neuen Labor befinden, habe ich herausgefunden, daß mein Bruder Roland, der Ehemann von Königin Catherine von Erathia, noch immer von den Teufeln in ihrer abstoßenden, äh, Behausung gefangen gehalten wird. Mir ist zu Ohren gekommen, daß Ihr auf dem Weg seid, um sie zu bekämpfen (diese Apparate sind wirklich wundervoll) und ich will sicher sein, daß Ihr erfolgreich seid. Mein Bruder hat den Schlüssel zu der Kammer ihres Anführers gestohlen und ihn in dem Käfig versteckt, in dem sie ihn festhalten.   
Bitte rettet ihn! Nicht einmal ich kann es ertragen, meinen Bruder in solchen Qualen zu wissen! Um Euch ein wenig zu helfen, biete ich Euch diese Waffe an. Mein treuer Diener Piridak hat sie...gefunden, unter den persönlichen Besitztümern meiner Berater. Ich hoffe, sie hilft Euch."	"Archibald contacts party, and party is good (Roland quest)"	
202	"::Ihr erhaltet eine telepathische Botschaft:: Meine Freunde. Ich weiß, Ihr arbeitet mit meinen ehemaligen Beratern zusammen, aber ich muß Euch trotzdem noch einmal um Eure Hilfe bitten. 
Mit Hilfe der Apparate, die sich in meinem neuen Labor befinden, habe ich herausgefunden, daß mein Bruder Roland, der Ehemann von Königin Catherine von Erathia, noch immer von den Teufeln in ihrer abstoßenden, äh, Behausung gefangen gehalten wird. Mir ist zu Ohren gekommen, daß Ihr auf dem Weg seid, um sie zu bekämpfen (diese Apparate sind wirklich wundervoll) und ich will sicher sein, daß Ihr erfolgreich seid. Mein Bruder hat den Schlüssel zu der Kammer ihres Anführers gestohlen und ihn in dem unmenschlichen Käfig versteckt, in dem sie ihn festhalten.  
Bitte rettet ihn! Nicht einmal ich kann es ertragen, meinen Bruder in solchen Qualen zu wissen! Um Euch ein wenig zu helfen, biete ich Euch diese Waffe an. Mein treuer Diener Piridak hat sie...gefunden, unter den persönlichen Besitztümern meiner Berater. Ich hoffe, sie hilft Euch."	"::Ihr erhaltet eine telepathische Botschaft:: Meine Freunde. Ich weiß, Ihr arbeitet mit meinen ehemaligen Beratern zusammen, aber ich muß Euch trotzdem noch einmal um Eure Hilfe bitten. 
Mit Hilfe der Apparate, die sich in meinem neuen Labor befinden, habe ich herausgefunden, daß mein Bruder Roland, der Ehemann von Königin Catherine von Erathia, noch immer von den Teufeln in ihrer abstoßenden, äh, Behausung gefangen gehalten wird. Mir ist zu Ohren gekommen, daß Ihr auf dem Weg seid, um sie zu bekämpfen (diese Apparate sind wirklich wundervoll) und ich will sicher sein, daß Ihr erfolgreich seid. Mein Bruder hat den Schlüssel zu der Kammer ihres Anführers gestohlen und ihn in dem unmenschlichen Käfig versteckt, in dem sie ihn festhalten.  
Bitte rettet ihn! Nicht einmal ich kann es ertragen, meinen Bruder in solchen Qualen zu wissen! Um Euch ein wenig zu helfen, biete ich Euch diese Waffe an. Mein treuer Diener Piridak hat sie...gefunden, unter den persönlichen Besitztümern meiner Berater. Ich hoffe, sie hilft Euch."	"Archibald contacts party, and party is evil (Roland quest)"	
203	Halt!  Besucher sind in diesem Teil von Steinstadt nicht erlaubt. Wenn Ihr König Hothfarrs Thronsaal sucht, der liegt östlich von hier. 	Halt!  Ihr seid bereits gewarnt worden! Besucher sind in diesem Teil von Steinstadt nicht erlaubt. Wenn Ihr König Hothfarrs Thronsaal sucht, der liegt östlich von hier.	Guard Stone City	
204	Guten Tag, meine Herren. Wie geht es Euch?	Guten Tag, meine Herren. Wie geht es Euch?	Goblin spy	
205	Ah, die Wettbewerber! Ich hoffe Ihr seid nicht hier, um mir Harmondale zurückzugeben! Wenn Ihr den Vertrag anschaut, den Ihr unterschrieben habt, werdet Ihr auf Seite Neun, Subparagraph III, Sektion C ausdrücklich sehen, daß unser Geschäft unwiederruflich ist. Der Handel ist wirklich wasserdicht. Ihr habt die Fahrkarte gekauft, jetzt müßt Ihr auch mitfahren! ::Er gähnt:: Und nun, gibt es noch etwas, worüber Ihr Euch unterhalten möchtet?	Hmmph.  Ihr glaubt doch nicht, daß ich mich wirklich so verhalten würde, als ob Ihr Adlige wärt? Einmal Bauer, immer Bauer, das hat schon meine Mutter immer gesagt. Wo wir schon dabei sind, könnt Ihr nächstes mal bitte den Dienstboteneingang nehmen, wenn Ihr vorbeikommt? Es ist mir wirklich unangenehm, Euch staubige, schlammverkrustete Bauern durch die Vordertür hereinkommen zu sehen. Was werden bloß die Nachbarn denken?		
206	Was ist nun mit diesen Drachenschuppen?  Mein Vorschlag steht weiterhin.	Was ist nun mit diesen Drachenschuppen?  Mein Vorschlag steht weiterhin.	Proposal	Dragon scales crafter
207	Danke, meine Herren, für die Gelegenheit, wieder mit Drachenschuppen zu arbeiten. Es ist schön, die Vergangenheit wieder aufleben zu lassen!	Danke, meine Herren, für die Gelegenheit, wieder mit Drachenschuppen zu arbeiten. Es ist schön, die Vergangenheit wieder aufleben zu lassen!	Accepted	Dragon scales crafter
208	Meine Herren, die Botschafter aus Bracada und Deyja sind eingetroffen. Sie warten im Thronsaal auf Ihre Audienz.	Sie haben gerufen, meine Herren?	Good and evil ambassadors	Butler
209	Herren von Harmodale, es freut mich, Sie endlich kennenzulernen. Mein Name ist Gavin Magnus, und ich spreche im Namen von Bracada. Ich komme gleich zur Sache: Ich schlage Ihnen ein Bündnis vor. Der derzeitige Konflikt zwischen Erathia und Avlee wird allen Beteiligten, einschließlich Eures Herrschaftsgebiets, nichts als Verderben bringen. Schließt Euch mit uns zusammen, und vielleicht können wir mit unserer Unterstützung die Kriegsparteien davon überzeugen, den Krieg zu beenden. Das ist die einzig vernünftige Entscheidung! Darüber hinaus hat Bracada Euch noch viel mehr zu bieten, wie Ihr nach Eurem Beitritt schnell feststellen werdet. Also, was sagt Ihr dazu?	Willkommen zurück. Sind Sie bereit, das Bündnis zu unterzeichnen?	Alliance offer	Gavin Magnus
210	Es ist immer schön, euch zu sehen, meine Freunde. Seid ihr bereit, meinen kleinen Test zu absolvieren?	Es ist immer schön, euch zu sehen, meine Freunde. Seid ihr bereit, meinen kleinen Test zu absolvieren?	Already talked	Gavin Magnus
211	Neue Herren aus Harmondale, wie ich sehe. Willkommen! Ich bin Archibald Ironfist, König von Deyja. Eure Krönung hat bei unseren Nachbarn für ziemliche Aufregung gesorgt, und es scheint, daß der Sieger dieses albernen Krieges euch eure Souveränität nehmen wird. Das klingt nicht gut, oder? Hier ist mein Angebot: Schließt euch uns an, und gemeinsam können wir dafür sorgen, daß keine Seite davon profitiert oder ungeschoren davonkommt. Stattdessen werden wir beide die Gewinner sein! Und nicht nur das - Deyja kann euch Wissen und Macht bieten, die eure kühnsten Träume übertreffen... und der Preis dafür ist verschwindend gering. Seid ihr bereit, ihn zu zahlen?	Hallo nochmal, meine Herren. Mein Angebot von Freundschaft und Macht steht immer noch.	Alliance offer	Archibald
212	Wie laufen Eure Vorbereitungen für den Test? Ihr könnt ihn jederzeit machen... geh einfach zum Brutgehege und spring rein. [Archibald lächelt, sein Gesicht halb im Schatten verborgen] Es ist immer geöffnet.	Wie laufen Eure Vorbereitungen für den Test? Ihr könnt ihn jederzeit machen... geh einfach zum Brutgehege und spring rein. [Archibald lächelt, sein Gesicht halb im Schatten verborgen] Es ist immer geöffnet.	Already talked	Archibald
213	Herren von Harmondale. Seid gegrüßt. Ich habe von eurem kürzlich geschlossenen Bündnis mit Deyja erfahren, was bedauerlich ist. Aber ihr habt mich auch besucht, also habt ihr es euch vielleicht noch einmal überlegt? Es ist nie zu spät, sich dem Licht anzuschließen, Freunde. Folgt eurem Gewissen! Gemeinsam können wir diesen schrecklichen Krieg beenden, der bereits so viele Leben gekostet hat, und vielleicht einen weiteren verhindern - die Nekromanten sind immer hungrig nach Macht, und jemanden auf unserer Seite zu haben, dem sie vertrauen, kann zugegebenermaßen unser Trumpf sein. Ich biete euch Freundschaft und eine gerechte Sache, Herren. Werdet ihr sie annehmen?	Denkt daran, meine Herren, der Weg der Finsternis ist der Weg weg von eurer Menschlichkeit. Kehrt um, bevor es zu spät ist!	Double-cross offer	Gavin Magnus
214	Na, na, na, es scheint, als hätten sich die neuen Herren von Harmondale endlich herabgelassen, uns zu besuchen! Meine Spione haben mir bereits von Ihrem Bündnis mit Bracada berichtet. Manche mögen dies - und Sie - als Problem betrachten, aber ich sehe darin eher eine Chance. Ein weiser Herrscher denkt zuerst an seinen eigenen Vorteil, und Deyja hat Ihnen so viel mehr zu bieten!  Wir können dafür sorgen, daß Ihre Nachbarn nicht die Macht haben, Sie zu erobern, da sie durch ihre internen Machtkämpfe zu sehr geschwächt sind. Wir können Ihnen eine eigene Macht verleihen, die allen Schülern der Finsternis zugänglich ist. All das und noch viel mehr... Und Magnus wird nichts davon erfahren. Was sagen Sie dazu?	Entscheidet euch zwischen bedeutungsloser Loyalität und unbegrenzter Macht, meine Herren! Das ist kaum eine Wahl. Wir werden die Vereinbarung vor Bracada geheim halten, sodaß ihr auch mit ihnen keine Probleme haben werdet.	Double-cross offer	Archibald
215	Oh. Dann sind wir wohl Feinde. Ich habe ehrlich geglaubt, daß Ihr Euch ändern würdet, aber jeder macht Fehler. Ich bete, daß Eure Fehler Dein Volk nicht zu viel kosten werdet. Geh jetzt und komm nie wieder hierher zurück!	Oh. Dann sind wir wohl Feinde. Ich habe ehrlich geglaubt, daß Ihr Euch ändern würdet, aber jeder macht Fehler. Ich bete, daß Eure Fehler Dein Volk nicht zu viel kosten werdet. Geh jetzt und komm nie wieder hierher zurück!	Rejected	Gavin Magnus
216	[Archibald runzelt die Stirn] Wie... enttäuschend. Nun, wenn Sie darauf bestehen, sich der Verliererseite anzuschließen, dann sei es so. Ich habe keine Geduld mit Dummköpfen. Passen Sie auf, daß Ihnen beim Rausgehen nicht die Tür gegen den Kopf schlägt, und glauben Sie nicht, daß Sie hier noch willkommen sind.	[Archibald runzelt die Stirn] Wie... enttäuschend. Nun, wenn Sie darauf bestehen, sich der Verliererseite anzuschließen, dann sei es so. Ich habe keine Geduld mit Dummköpfen. Passen Sie auf, daß Ihnen beim Rausgehen nicht die Tür gegen den Kopf schlägt, und glauben Sie nicht, daß Sie hier noch willkommen sind.	Rejected	Archibald
217	Ich bin froh, daß Ihr die Prüfung des Königs bestanden habt. Einige meiner Beraterkollegen hegen jedoch noch Zweifel an deiner Hingabe zum Pfad des Lichts. Wir alle haben Aufgaben für euch, wenn Ihr bereit seid, aber wir haben beschlossen, euch zunächst eine einfache Aufgabe zu übertragen. Wenn Ihr diese erfüllt, sollten diese Zweifel ausgeräumt sein. Ihr werdet natürlich dafür belohnt werden. Und denk immer daran, daß alles, was wir von euch verlangen, einem edlen Ziel dient, auf das Ihr stolz sein könnt, daran mitgewirkt zu haben.	Es ist mir immer eine Freude, Eure Herren zu sehen.	Probatory	Resurectra
218	Ihr habt also den Test bestanden! Gut! Jetzt können wir zur Sache kommen. Ich habe eine Aufgabe für Euch - die Euch helfen soll, die Verbindungen zu Bracada zu kappen - und sobaldt Ihr sie erledigt habt, werden meine Kollegen ebenfalls mit anpacken. Ihr werdet feststellen, daß für uns zu arbeiten ... [Kastore schüttelt den Kopf und beginnt von neuem] Nein. Ihr werdet feststellen, daß die Zusammenarbeit MIT uns unsere gemeinsamen Ziele und Interessen sehr schnell voranbringen wird. Wir haben große Pläne - Pläne, die groß genug sind, um aggressive Menschen wie Euch einzubeziehen. Mit der Zeit werden wir Euch unsere größten Pläne offenbaren.	[Kastore lächelt] Willkommen zurück, Verbündete. Ich hoffe, es geht euch gut?	Probatory	Kastore
219	Wir laden euch also in unsere Hauptstadt ein, bieten euch ein Bündnis an, und ihr geht hin und bestiehlt unseren heiligen Ort? Das passt zu Dienern der Finsternis! Mein König hat mir aufgetragen, euch zu warnen, nach diesem Vorfall nie wieder einen Fuß nach Bracada zu setzen. Wir werden keine Diebe und Verräter auf unserem Territorium dulden.	Wir laden euch also in unsere Hauptstadt ein, bieten euch ein Bündnis an, und ihr geht hin und bestiehlt unseren heiligen Ort? Das passt zu Dienern der Finsternis! Mein König hat mir aufgetragen, euch zu warnen, nach diesem Vorfall nie wieder einen Fuß nach Bracada zu setzen. Wir werden keine Diebe und Verräter auf unserem Territorium dulden.	Betrayed	Wizard Ambassador
220	Es scheint, als hättet Ihr unsere Gastfreundschaft missbraucht, um einen bestimmten Relikt aus unserem Tempel zu plündern. Eine bewundernswerte Demonstration von Verrat, aber deine Ziele sind leider fehl am Platz. Im Namen von Deyja erkläre ich hiermit den Krieg! Wenn ihr unser Territorium erneut betretet, werdet ihr alle getötet werden... früher. Ihr werdet es eines Tages bereuen, auf der Verliererseite gelandet zu sein.	Es scheint, als hättet Ihr unsere Gastfreundschaft missbraucht, um einen bestimmten Relikt aus unserem Tempel zu plündern. Eine bewundernswerte Demonstration von Verrat, aber deine Ziele sind leider fehl am Platz. Im Namen von Deyja erkläre ich hiermit den Krieg! Wenn ihr unser Territorium erneut betretet, werdet ihr alle getötet werden... früher. Ihr werdet es eines Tages bereuen, auf der Verliererseite gelandet zu sein.	Betrayed	Necro Ambassador
221	Schön, dich zu treffen! Ich studiere Erdmagie bei Avalanche nebenan. Viele Zauberer verschmähen das Element Erde, aber ich glaube, daß es die beste Wahl für einen engagierten Kampfmagier ist, da es sowohl über rohe Zerstörungskraft als auch über taktisch nützliche Zaubersprüche verfügt. Man braucht nur etwas Geschick, um sie gut zu kombinieren.	Hallo nochmal. Wie geht es Ihnen?	Sacrificial Dagger questgiver
222	*schnaubt*	*schnaubt*	Cavalier horse
223	*stöhnt*	*stöhnt*	Cavalier zombie horse
224	Meine Herren, ich bitte Sie dringend, bald nach Schloß Harmondy zurückzukehren! Es gab einige unerwartete Entwicklungen in Ihrem Herrschaftsgebiet, die Ihre Aufmerksamkeit erfordern. Mehr kann ich hier nicht sagen.	Meine Herren, ich bitte Sie dringend, bald nach Schloß Harmondy zurückzukehren! Es gab einige unerwartete Entwicklungen in Ihrem Herrschaftsgebiet, die Ihre Aufmerksamkeit erfordern. Mehr kann ich hier nicht sagen.	Probatory access messenger
225	Grüße, Reisende! Wenn ihr etwas dazuverdienen möchtet, bin ich daran interessiert, Elfenäpfel zu kaufen.	Hallo nochmal! Ich brauche immer noch diese Äpfel, falls Sie welche haben.	Calindra Goldensight
226	Schön, dich zu sehen. Haben Sie zufällig Enrothwein dabei, den Sie verkaufen möchten?	Guten Tag. Ich kaufe immer noch Wein, falls Sie welchen haben.	Infernon
227	Hallo! Mein Name ist Arvin, ich bin für den Einkauf von Erz von den Karawanen der Außenposten zuständig, und eigentlich auch für alles andere.	Ach, Sie sind es. Wir haben unsere Quote für Erztransporte noch nicht erreicht.	Arvin Beneclowd
228	Schön, dich kennenzulernen! Ich bin Pip und züchte die besten Rennpferde des Landes!	Hallo nochmal. Haben Sie noch mehr Hufeisen gefunden?	Pip Hillier
229	Hallo. Möchten Sie sich etwas dazuverdienen?	Hallo nochmal. Schönes Wetter, nicht wahr?	Robert Belknap
230	Willkommen, meine Herren! Ich habe ein Angebot für Sie, das Sie angenehm überraschen könnte.	Seid gegrüßt, meine Herren! Ich bin weiterhin bereit, euch meine günstigsten Bedingungen anzubieten.	Evan Nasir
231	Guten Tag, meine Herren. Könnten Sie vielleicht eine Besorgung für mich erledigen?	Guten Tag. Ich würde mich weiterhin über Ihre Hilfe freuen.	Halain Sampson
232	Seid gegrüßt, meine Herren! Nochmals vielen Dank, daß Ihr mir mein Erbstück zurückgebracht habt.	Seid gegrüßt, meine Herren! Nochmals vielen Dank, daß Ihr mir mein Erbstück zurückgebracht habt.	Halain Sampson (post-quest)
233	Schön, euch kennenzulernen, Fremde. Meine Schwestern und ich leben derzeit hier bei unserer Mutter, aber bald werden wir sicherlich unser eigenes Abenteuer erleben!	Schön, euch kennenzulernen, Fremde. Meine Schwestern und ich leben derzeit hier bei unserer Mutter, aber bald werden wir sicherlich unser eigenes Abenteuer erleben!	Bonus hirelings
234	Deshalb war heute alles so seltsam! Ich kann nicht glauben, daß ich über zwei Jahre meines Lebens verloren habe... Danke, meine Herren! Ich stehe zu Ihren Diensten, wenn Sie meine Hilfe brauchen.	Nun, warum zögern wir noch? Das Abenteuer wartet!	Bonus hirelings (post-quest)
235	Schön, Euch zu sehen. Wart Ihr schon einmal in der Arena?	Hallo nochmal. Die Zeit vergeht wie im Flug, nicht wahr?	Rydric
