#	Text	Notes	Owner
1	"Die Smaragdinsel liegt im Südosten von Erathia, ein gutes Stück entfernt von Piraten und anderem Gesindel. Sie wäre perfekt, gäbe es nicht immer wieder diese Schwärme von Drachenfliegen, die die Insel heimsuchen. Aber der Wettbewerb hat zum Glück eine große Zahl von bewaffneten, mutigen Leuten angelockt, die die Reihen der Drachenfliegen wohl erheblich lichten werden. 

Lord Markham hat unser normalerweise etwas dürftiges Dorf mit einem Waffen-, einem Rüstungs- und einem Alchemisten - Laden ausgestattet, die Euch während des Wettbewerbs zur Verfügung stehen. Wir haben auch einen Tempel und einige einfache Magie - Gilden. Ich schlage vor, Ihr bereitet Euch in aller Ruhe vor, bevor Ihr in dem Wettbewerb antretet."		
2	Willkommen auf der Smaragdinsel! Ich werde während Eures Aufenthalts auf der Insel Eure Führerin sein. Meine Pflicht ist es, sicherzugehen, daß Ihr sowohl die Regeln der Insel, als auch die des Wettbewerbes versteht. Für die Dauer Eures Aufenthalts auf der Smaragdinsel bitte ich Euch, von groben Verletzungen zivilisierten Verhaltens abzusehen.		
3	Ich respektiere Eure Entscheidung. Allerdings bin ich ein geduldiger Mann. Bis die Sieger feststehen, könnt Ihr jederzeit auf mein Angebot zurück kommen.	Malwick no	
4	Die Regeln des Wettbewerbs sind sehr einfach: Die Ersten, die alle Gegenstände zusammen haben, sind die Gewinner. Alles, was Ihr tun müßt, ist einen wertvollen Hut, einen roten Zaubertrank, einen Langbogen, eine Muschel, ein Musikinstrument und eine Bodenfliese aus dem Tempel des Mondes aufzutreiben und alles dem Schiedsrichter vorzulegen, damit dieser Euren Sieg erklären kann.		
5	Ist diese Jagd nicht aufregend? Ich bin wirklich sehr dankbar, daß Ihr an meinem kleinen Ereignis teilnehmt und hoffe Ihr habt Spaß, selbst wenn Ihr nicht gewinnen solltet. Ich finde es toll, daß jeder sich aneinander mißt, und das mit gutem Sportsgeist und Fairness.	speech stays until contest is won	
6	Falls Ihr gewinnt, seid Ihr die neuen Verwalter einer der sehenswertesten Gegenden in ganz Erathia! Harmondale liegt am Rande des Tulareanischen Waldes, direkt an der Grenze zwischen den Elfen und den Menschen. Außerdem bin ich sicher, daß Ihr das Schloß einfach lieben werdet. Ein wenig muß man noch daran arbeiten, aber es ist sehr geräumig und weist eine hervorragende Frischluftversorgung auf. Es bricht mir das Herz, mich davon zu trennen, aber ich glaube, daß für mich die Zeit gekommen ist, den Leuten etwas zurückzugeben.	speech stays until contest is won	Markham
7	Meinen Glückwunsch! Ihr seid die neuen Herren von Harmondale! Ist das nicht aufregend? Ihr könnt Euch nicht vorstellen, was für ein gutes Gefühl es für mich ist, Euch diesen Besitz zu übereignen! All' die Ehre und Erträge, und natürlich die Verantwortung, die Stadt Harmondale zu regieren, sind jetzt Euer. (Lord Markham zieht einen Vertrag hervor) Einfach hier unterschreiben...Und da nochmal...Und hier einfach noch schnell die Initialien...Toll! So, das war's! Ihr seid soweit! Und nochmal, herzlichen Glückwunsch!!!	Replace this topic with 8 after it is spoken	
8	Nun, daß Schiff, das Euch zu Eurem Lehensgut bringt, liegt im Hafen. Mein Gefolge und ich werden ein anderes Schiff nehmen. Geht einfach an Bord, sobald Ihr bereit seid.	Replaces topic 7 permanently	
9	"Erlaubt mir, mich vorzustellen. Mein Name ist Malwick. Ich repräsentiere eine Gruppe von, sagen wir, ""zukunftsorientierten Investoren"". Ich habe Euch seit Eurer Ankunft beobachtet und bin der Meinung, daß Eure Werte und Ziele den unsrigen sehr ähnlich sind. Ich wurde ermächtigt, euch einen Feuerball - Zauberstab auszuhändigen, als Hilfestellung für diesen Wettbewerb. Dafür schuldet Ihr uns in naher Zukunft nur einen kleinen Gefallen als Ausgleich. Was sagt Ihr?"	"y/n.  If no, change text to 21.  If yes, print text 22, and remove this npc.  "	
10	Wir haben Grund zu der Annahme, daß wer immer Harmondale in den nächsten Monaten regiert, eine unwahrscheinliche Gelegenheit haben wird, die weitere Zukunft mitzugestalten. Deswegen bin ich heute hier--um sicherzustellen, daß die Gestaltung der Zukunft meinen Partnern gefällig ist. Ich bin sicher, Ihr versteht.	Malwick	
11	Ausgezeichnet. Irgendwann in naher Zukunft werde ich oder ein Repräsentant meiner Gemeinschaft Euch um die Wiedergutmachung des Gefallens ersuchen. Ich hoffe, Ihr enttäuscht uns nicht. Hier ist Euer Feuerball - Zauberstab. Man sollte uns nicht noch einmal miteinander sprechen sehen, andere könnten Verdacht schöpfen.	"give fireball wand, remove this npc. (Mr. Malwick)"	
12	Ich liebe diese Seite der Insel, die Aussicht auf das Meer ist von hier so viel besser als von der Stadt, oder findet Ihr nicht?	Sally	
13	Ich verkaufe Euch gerne ein paar schöne Muscheln, solche findet man auch nur auf der Smaragdinsel. Möchtet Ihr eine? Sie kosten nur hundert Goldstücke.	Sally	
14	Bitte schön, ich hoffe, sie erinnert Euch an Euren Aufenthalt hier auf der Smaragdinsel.	Sally	
15	"Ich kann wirklich nicht weniger als 100 Goldstücke verlangen; ich muß mich auch von etwas ernähren."	Sally	
16	Einen schönen Hut habt Ihr da. Wie wär's mit einem Geschäft: Ihr gebt mir den Hut und dürft dafür Euer Leben behalten?	Sharktooth
17	Danke für den Hut, Freundchen!	Sharktooth
18	Ihr hättet mein Angebot lieber annehmen sollen...	Sharktooth
19	Dieser Tempel ist ein übler Ort. Ihr solltet besser aufpassen-- man kann nie wissen, wer oder was einem gerade auflauert.	Sharktooth
20	"Ihr hättet auf mich hören sollen; Ich hab' Euch doch gesagt, daß dies ein übler Ort ist. Und jetzt raus hier, bevor ich mich entschließe, Euch noch mehr zu nehmen."	Sharktooth
21	Ich nehme an, das bedeutet, daß Ihr mein Angebot nicht anzunehmen wünscht. Damit ist unser Gespräch wohl beendet.	Malwick
22	Die stärksten Mitbewerber haben sich anscheinend im Tempel des Mondes versteckt. Vielleicht planen sie einen Überfall auf die nächste Gruppe, die versucht, dorthin zu gelangen.	Adventurer 1
23	Ich weiß, wie man einen blauen Zaubertrank zubereitet, aber nicht's über rote...Nehmt einfach irgendein blaues Kraut. Bereitet es in einer leeren Flasche zu und voila! Ein blauer Schnellzaubertrank. Wahrscheinlich ist es mit den Roten ähnlich, ich bin aber nicht sicher. Man sagt, es kann sehr gefährlich sein, Zaubertränke falsch zuzubereiten.	Adventurer 1
24	Tut mir leid, Kumpel, bis dieser Wettbewerb einen Gewinner hat, sitzt mein Schiff hier fest.	
25	Guten Tag. Meine Pflicht ist es, zu überprüfen, daß Ihr alle zum Sieg erforderlichen Gegenstände zusammen habt. Ihr benötigt einen roten Zaubertrank, einen Langbogen, eine Bodenfliese aus dem Tempel des Mondes, einen wertvollen Hut, eine Muschel und ein Musikinstrument. Bringt mir diese Gegenstände. Die Reihenfolge ist unwichtig, aber zeigt sie mir nacheinander, damit ich sie überprüfen kann.	judge
26	Ihr habt also einen wertvollen Hut gefunden. Ich werde es entsprechend vermerken, weiter so.	hat
27	Hmm, das ist eine sehr schöne Laute. Ich streiche also das Musikinstrument von Eurer Liste.	instrument
28	Wahre Abenteurer! Ich hatte nicht damit gerechnet, daß jemand so schnell eine Fliese finden würde. Aber das hier ist eindeutig eine Fliese aus dem Tempel, also werde ich die Fliese auf Eurer Liste abhaken.	floor tile
29	Dieser Langbogen entspricht eindeutig den Regeln des Wettbewerbs. Gute Arbeit, ich hake ihn ab.	longbow
30	Eine schöne Muschel, sieht aus wie die, die Sally verkauft. Auf jeden Fall ist sie von der Smaragdinsel- ich streiche die Muschel von der Liste.	seashell
31	Wofür habt Ihr so lange gebraucht? So gut wie jede Gruppe hat schon einen roten Zaubertrank gebracht. Das ist das einfachste Objekt von der Liste, aber schließlich ist spät besser als niemals. Ich hake ihn ab.	red potion
32	Tatsächlich, alle sechs Gegenstände. Ihr habt den Wettbewerb gewonnen! Ich schlage vor, Ihr unterhaltet Euch mit Lord Markham über die Details, wie Ihr Euer Lehensgut in Anspruch nehmen könnt, meine Arbeit ist damit getan.	all 
33	Tut mir leid, aber Ihr habt keine Gegenstände, die auf der Liste stehen und den Regeln entsprechen. Ich will Eure Besitztümer damit nicht mißachten, aber davon war nichts gefordert.	none
34	Seid Ihr Mitbewerber in Lord Markhams Wettstreit? Wie spannend! Ich bin hier, um zu unterhalten-- Lord Markhams Gefolge, die Teilnehmer, und eben jeden, der ein Lied hören möchte.	bard
35	Ich besitze einige Instrumente, habe aber nur meine Laute mitgebracht. Sie ist alt und nicht ganz so gut in Schuß wie manche andere, aber ich wollte nicht, daß eins meiner guten Instrumente von Piraten gestohlen oder von der salzigen, feuchten Luft beschädigt wird.	bard
36	Ihr sagt, Ihr braucht ein Instrument für den Wettbewerb? Ich schätze, Ihr könntet mir meine Laute abkaufen, aber ich hänge sehr daran. Naja, für 500 Goldstücke könnte ich mich davon trennen. Interessiert?	bard
37	Nun, versprecht mir wenigstens, daß Ihr gut auf sie acht gebt und sie nicht als Feuerholz verwendet. Anscheinend muß ich den Rest dieses Aufenthalts ohne Instrument auskommen. Vielleicht sollte ich Geschichten erzählen anstatt zu singen, zumindest bis ich wieder zu hause bin.	bard
38	Unser Geschäft würde besser funktionieren, wenn Ihr die 500 Goldstücke hättet. Bitte versucht nicht, mir die Laute irgendwie abzuluchsen.	bard
39	He, Hallo! Ihr seid doch bestimmt Teilnehmer des Wettbewerbs, oder? Gut zu wissen. Wir haben uns gefragt, ob Ihr vielleicht einen roten Zaubertrank, falls Ihr einen habt, gegen einen Hut eintauschen wollt. So könnten wir uns gegenseitig ein wenig helfen.	Adventurer 1
40	Wunderbar! Hier ist der Hut und ich nehme dafür den Trank. Vielen Dank, echt, jetzt haben wir die Liste fast komplett.	Adventurer 1
41	Was ist denn? Ihr arbeitet wohl nicht gerne mit anderen zusammen? Na toll, dann helfen wir Euch eben auch nicht.	Adventurer 1
42	Soll das irgendein komischer Trick sein? Ihr habt ja gar keinen roten Trank. Ihr glaubt jawohl nicht, daß ich Euch den Hut einfach so gebe, oder?	Adventurer 1
43	Gute Arbeit, Kumpel! Wir legen sofort in Richtung Harmondale ab. Meinen Glückwunsch.	
44	Vergeßt nicht, daß es eine Belohnung von 1000 Goldstücken für die Gruppe gibt, die etwas über die verschwundenen Teilnehmer herausfindet.	
45	Noch nichts Neues über die Vermißten?	
46	Es gibt wirklich einen Drachen auf der Insel? Und ich dachte, damit wären die Drachenfliegen gemeint, die hier überall rumfliegen. Ich werde alle davor warnen, sich der Höhle zu nähern, damit nicht noch jemand verloren geht.	
47	Hmm… Ich kann mich an ein paar Fremde erinnern, die sich vor kurzem am Eingang zur Drachenhöhle herumgetrieben haben. Ich hab' nicht mitgekriegt, ob sie hinein gegangen sind, aber seitdem habe ich sie nicht mehr gesehen. Wahrscheinlich ist ihnen klar geworden, wie gefährlich es dort ist und sie sind in die Stadt zurück gegangen.	
48	Die Höhle direkt hinter meinem Haus ist nicht der verlassene Tempel. Nein, sie ist der Schlupfwinkel von Morcarack, dem Erbarmungslosen, dem Drachen der Smaragdinsel. Er schätzt keine Besucher, also geht Ihr dort besser nicht hin. Der Verlassene Tempel ist in dem Hügel südlich meines Hauses verschüttet. Ihr erreicht ihn, indem Ihr die Höhle oben am Hügel betretet.		
49	Wilde Drachenfliegen haben kürzlich den nordwestlichen Teil der Smaragdinsel befallen, was es ziemlich gefährlich macht, Dinge in userer Lagerhütte dort unterzubringen. Drachenfliegen sind zwar nicht übermässig gefährlich, aber sie sind schnell und spucken manchmal sogar Feuer. Unterschätzt sie nicht!		
50	Der Drache der Smaragdinsel lebt in einer Höhle im Nordosten. Ich würde da allerdings nicht hin gehen, er mag Besucher nicht. Unsere Stadt verschont er aber, damit wir ihm Tribut zahlen können. Im Gegenzug vertreibt er Piraten und anderes ungewolltes Gesindel.		
51	Ihr seid Teilnehmer am großen Wettbewerb? Wenn ja, wagt Euch lieber nicht bis zur Drachenhöhle vor. Morcarack geht nicht sehr zimperlich mit ungebetenen Gästen um. Ich könnte wetten, daß die vermissten Abenteurer dorthin gegangen sind, weil sie die Höhle mit dem verlassenen Tempel verwechselt haben-- wahrscheinlich sind sie längst tot.		
52	Ich würde ein wenig auf die anderen Mitbewerber achten-- einige von ihnen scheinen ziemlich skrupellos zu sein. Eine besonders üble Gruppe ist nach Norden aufgebrochen und seitdem habe ich sie nicht mehr gesehen. Ich bin überrascht, wieviel Aufmerksamkeit man diesem Wettstreit zollt, anscheinend hoffen bestimmte Leute, sich mit den Bewerbern gut zu stellen, um sie im Falle eines Sieges um einen Gefallen bitten zu können.		
53	Ihr wollt jetzt also keine Informationen über die Orte der Smaragdinsel erfahren? Falls Ihr Euch doch wieder anders entscheidet, wählt einfach Tour An.	Tour Off	
54	Ihr möchtet also gerne etwas mehr über die interessanten Örtlichkeiten auf der Smaragdinsel erfahren? Falls Ihr das nicht mehr möchtet, wählt einfach Tour Aus.	Tour On	
55	Das Gesetz entscheidet vielleicht, wer schuldig ist und wer nicht, aber ich entscheide immer noch, wer sich einen Dieb nennen darf und wer bloß ein Verbrecher ist. Bringt mir die wunderschöne Vase, die ich auf dem Balkon von Lord Markhams Villa gesehen habe, und ich mache Euch zum Meisterdieb.	Rogue Promo first time	William Lasker
56	"Gewöhnliche Verbrecher stehlen, was ihnen gerade unter die Augen kommt; Meisterdiebe stehlen nur das, was ich von ihnen fordere. Versagern werde ich keinen Titel verleihen. Kehrt mit Lord Markhams Vase wieder und ich werde alle Diebe unter Euch zu Meisterdieben machen, alle, die keine Diebe sind, werden zu inoffiziellen Meisterdieben ernannt."	Return w/o vase	William Lasker
57	Gut gemacht. Um diese Vase zu stehlen, waren Mut und Geschick von Nöten. Ich verleihe Euch hiermit den Titel eines Meisterdiebes und übergebe Euch diese kleine Bezahlung für Eure Dienste.	Return w/ vase	William Lasker
58	Ihr habt Euch für den Pfad der Finsternis entschieden, also kann ich Euch nicht weiter helfen. Vielleicht hat Euch ein Assassine noch etwas beizubringen. Angeblich soll es in Deyja einen solchen geben.	"Spy, party is evil"	William Lasker
59	Ihr seid noch nicht bereit, den nächsten Schritt zu gehen. Sehr bald wird die Zeit kommen, zu entscheiden, ob Ihr dem Pfad des Lichts oder dem Pfad der Finsternis folgen wollt. Wenn Ihr das Licht wählt, kehrt zu mir zurück und ich werde Eure Ausbildung vollenden.	Not completed arbiter	William Lasker
60	Eure nächste Aufgabe ist um einiges schwieriger...wohl schon eher etwas für einen echten Spion, als für einen Meisterdieb. Man hat mich gebeten, sicherzustellen, daß Wachturm 6, der einzige Wachturm der die erst kurz zurückliegenden Kämpfe gegen die Totenbeschwörer überstanden hat, nicht mehr in der Lage ist, sich beim nächsten Angriff zu halten. Die Wachen im Inneren zu töten reicht dabei nicht--die Totenbeschwörer würden einfach neue Truppen dorthin beordern. Der Turm befindet sich an der südlichen Grenze des Landes der Totenbeschwörer. Ich möchte, daß Ihr dort eindringt und das Gegengewicht im Torhaus oben im Turm in das Torhaus unten im Turm bringt. Es ist ein schweres Gewicht, und es befindet sich in einer Einbuchtung der Wand. Ein Seil ist daran befestigt. Wenn die Zeit für einen Angriff gekommen ist, wird man die abhanden gekommenen Gewichte zu spät bemerken und das Tor wird sich nicht schließen lassen. Wenn Ihr dies schaffen solltet, habt Ihr Euch dem Titel eines Spions würdig erwiesen.	First time Spy	William Lasker
61	Äh…das Gewicht muß in das untere Torhaus gebracht werden, nicht hierher. Geht zurück zu Wachturm 6 und legt das Gewicht in die richtige Truhe!	Return with weight	William Lasker
62	Hmm. Das Gewicht aus dem oberen Torhaus zu entwenden war schon ein guter Anfang, aber wo ist es denn jetzt?!? Wenn Ihr es nicht in das untere Torhaus bringt, wird der Plan nicht funktionieren! Geht zurück zu Wachturm 6 und legt das Gewicht in die richtige Truhe!	No weight	William Lasker
63	Ihr habt den Auftrag nicht erledigt! Denkt daran, Ihr müßt zu Wachturm 6 gehen und das Gewicht aus der Truhe im oberen Torhaus in das untere Torhaus bringen. Davor bekommt Ihr keinen Titel von mir.	Done nothing	William Lasker
64	Gute Arbeit! Eines Tages wird Eure Sabotage an Wachturm 6 hunderte Leben retten. Für Eure Dienste ernenne ich die Meisterdiebe unter Euch hiermit zu Spionen, und die inoffiziellen Meisterdiebe zu Spionagehelfern! Oh, hier habt Ihr noch etwas Gold als Bezahlung.	Success	William Lasker
65	Soso, Johann, er will also die Feenflöte, hm? Das überrascht mich gar nicht--dafür würde dieser Feigling hier nicht hinkommen. Aber die Flöte wird Euch etwas kosten... alle Verpflegung, die Ihr bei Euch habt. Natürlich habe ich köstliche Nahrung da unten, falls Ihr Eure Rucksäcke wieder auffüllen wollt.	Pipes Quest	Faerie King
66	Erfrischend! (vorübergehend +50 Ausdauer)	Drink Tea	Seknit Undershadow
67	So…Ihr wollt also Assassinen werden. Also gut. Ich kann den Meisterdieben unter Euch die nötige Ausbildung geben, allerdings müßt Ihr vorher Eure Fähigkeiten und Eure Loyalität unter Beweis stellen, sonst werde ich keine Zeit in Euch investieren. Meine Befehlshaber unterrichteten mich davon, daß das Leben einer gewissen Lady Eleanor Carmine ein Ende finden muß. Sie hat einmal für uns gearbeitet, jetzt wohnt sie allerdings am Hofe von Celeste bei unseren Feinden und versorgt sie mit Informationen über unsere Sache. Bringt sie zum Verstummen und kehrt mit einem Beweis ihres Todes und Eures Zusammentreffens wieder.	First time Assassin	Seknit Undershadow
68	Ihr habt den Pfad des Lichts gewählt, Ihr könnt also niemals ein wahrer Assassine sein. Ich werde Euch nicht ausbilden. Vielleicht solltet Ihr mit der Ausbildung als etwas zart beseiteterer Spion fortfahren.	Party good	Seknit Undershadow
69	Ich kann jeden Meisterdieb zu einer furchterregenden Tötungsmaschine ausbilden, jedoch nur dann, wenn er die richtige Einstellung zu solch einer Ausbildung mitbringt. Die Zeit wird kommen, da Ihr Euch entscheiden müßt, ob Ihr im Licht oder in der Finsternis weiter wandelt. So Ihr die Schatten wählt, kehrt zu mir zurück und Eure Ausbildung wird vollendet werden.	No Arbiter	Seknit Undershadow
70	Falls Ihr jemanden sucht, der Euch fortgeschrittene Techniken beibringt, unentdeckt zu bleiben, so bin ich der Richtige. Ihr braucht aber jemanden, der Euch die grundlegendsten Techniken lehrt. Kehrt zu mir zurück, sobald Ihr Meisterdieb oder inoffizieller Meisterdieb geworden seid. Dann, aber nur vielleicht, werde ich Euer Wissen vertiefen. Sucht den Herren der Diebe in der Kanalisation von Erathia auf.	No Rogue	Seknit Undershadow
71	Ohne Beweis kann ich nicht von Lady Carmines Tod ausgehen. Bringt mir den Beweis, und ich werde Euch mit dem Titel des Assassinen ehren.	Fail	Seknit Undershadow
72	So, es ist also vollbracht. [Er untersucht sorgfältig den Dolch, dann seufzt er.] Sie stand mir sehr nahe, doch Gefühle sind der Feind des Scharfsinns. Selber hätte ich diesen Auftrag nicht erledigen können. Ich danke Euch. Ihr seid nun wahrhaftig Assassinen. Die Meisterdiebe unter Euch werde ich ausbilden. Hier ist eine geringe Bezahlung, sie soll die Ausgaben für Eure Arbeit decken.	Success	Seknit Undershadow
73	Ihr habt den Wandteppich noch nicht und die Zeit läuft. Es wäre angemessen, sich auf die anstehende Aufgabe zu konzentrieren und mich nicht mit Eurem Geschwätz zu belästigen.		Niles missing message
74	Ha! So, Euer Wunsch ist es, ein Kreuzritter zu sein? Verdenken kann ich's Euch nicht-- dies Gefühl von Stolz nach Meisterung einer heroischen Herausforderung ist wahrlich unerreicht! Die Aufgabe sei simpel. Ein Drache ist zu bezwingen. Ich kenne nur den Einen--Wromthrax, den Herzlosen! Er haust in einer Höhle in Tatalia und quält die braven Bürger nahe seiner Höhle, so er sich dort befindet. Um diese Jahreszeit kann man ihn in seiner Höhle finden. Dies mag Euer erster Drache sein, so laßt mich Euch begleiten und Euch mit Rat zur Seite stehen. So laßt uns denn von dannen ziehen, und dieser Kreatur schwarzes Blut vergießen!	First time Crusader	Sir Charles Quixote
75	Hurra! Der Drach' ist bezwungen! Wahrlich, echte Kreuzritter seid Ihr, von feinstem Schlage und mit einer großen Tat als Leumund. Ich würde verweilen und von Eurer Tapferkeit viel Lob singen, doch die Pflicht ruft. Wir werden uns wieder sehen, Kreuzritter!	Success	Sir Charles Quixote
76	Wir müssen unser Ziel erreichen, so ich Euch Kreuzritter nennen kann, meine Freunde!	Fail	Sir Charles Quixote
77	Eine Freude ist es, zu sehen, daß Ihr den Pfad des Lichts gewählt habt, Kreuzritter! Freunde, ein Unrecht ist geschehen, und wer denn wir kann es zum Guten kehren? Ein übler Unhold stahl eine holde Maid mit Namen Alice Hargreaves. Sein Name ist William Setag und er hält sie gefangen in seinem Turm. Ihr müßt von dannen reiten und diesen Unhold Eure Klinge schmecken lassen, auf daß Ihr die süße Alice befreien könnt! So es Euch gelingt, werdet Ihr wahrlich die Helden dieses Landes sein!	First time Hero	Sir Charles Quixote
78	Kein weiteres Wort will ich mit Euch wechseln, Lumpenpack! Ich sehe, Eure Wahl fiel auf den Pfad der Finsternis. Einen Unhold, so wie Ihr selbst es seid, solltet Ihr für Eure dunkle Ausbildung zu Rate ziehen.	Party evil	Sir Charles Quixote
79	"Ah, meine Kameraden in der Kreuzritterschaft! Ich weiß, Euch dürstet nach neuen Taten, Euren Wert und Eure Fähigkeit als Kreuzritter unter Beweis zu stellen; doch erst muß eine größere Herausforderung bezwungen werden. Zustimmen müßt Ihr, dem Pfade des Lichtes treu zu folgen, bevor ich Euch weiter beistehen kann. Ihr werdet wissen, wann Ihr Euch entscheidet. Kehrt alsdann zu mir zurück."	No Arbiter	Sir Charles Quixote
80	Ihr habt es vollbracht! Ich wußte, daß es in Euch sei! Ich bin von Stolz erfüllt! Alice ist befreit aus den Klauen des üblen Unholds William Setag, das Böse ist besiegt, das Gute hat gesiegt. Wo einst das Unrecht gedieh, herrscht jetzt das Gute vor! [Charles seufzt und lächelt bis über beide Ohren] Gut. Meine Arbeit ist vollbracht! Ihr habt die Prüfung bestanden und verdient nun Eure Belohnung. Und ehrerbietig ekläre ich Euch nun zu wahren Helden!	Success	Sir Charles Quixote
81	Wohl, Eure Taten bleiben eindrucksvoll, Kreuzritter, doch Helden kann ich Euch erst nennen, wenn die Maid gerettet ist!	Fail	Sir Charles Quixote
82	"Tsk, tsk. Eure Ausbildung als Kreuzritter ist noch nicht vollendet; ich lehre Euch erst, wenn ihr den richtigen Willen zeigt."	No Crusader	William Setag
83	Eigentlich solltet Ihr das hier nicht lesen können. Wenn Ihr es aber trotzdem tut, dann sagt Bryan, daß die Ereignisse und/oder die Logik dieser Aufgabe irgendwie durcheinander gekommen sind, da Ihr entweder gut sein und die Prüfung zum Helden oder böse sein solltet und die Prüfung zur Nemesis versuchen solltet. Ihr seid anscheinend aber keins von beiden.	Error	Alice Hargreaves
84	Hilfe! William hat mich entführt und in diesen Turm gesperrt. Bitte holt mich hier so schnell wie möglich raus, ich will noch nicht sterben.	Rescue Me	Alice Hargreaves
85	Tausend mal danke, daß Ihr mich aus Williams Klauen befreit habt.	Thanks for rescuing me?	Alice Hargreaves
86	Entschuldigt bitte, aber wer seid Ihr denn? Hey! Hände weg! Hilfeeeee!	Who are you?	Alice Hargreaves
87	Was glaubt Ihr eigentlich, wo Ihr mich da hin bringt? Ich komme aus reichem Hause--Ihr kriegt eine Menge Ärger, wenn ihr mich nicht gehen laßt!	Where are you taking me?	Alice Hargreaves
88	Kommen wir gleich zur Sache, in Ordnung? Ich weiß, Ihr seid gut unterrichtet über meinen Ruf als finsterster Unhold in ganz Erathia. Man braucht viel Mühe und Energie, um solche Boshaftigkeit unter Beweis zu stellen-- ich hoffe, das ist Euch klar. Nichts würde ich lieber tun, als Euch in Ausbildung zu nehmen und Euch jahrelang die dunkelsten Winkel des Lebens als Nemesis beizubringen. Aber unglücklicherweise stehe ich sehr unter Zeitdruck und muß Eure Ausbildung beschleunigen. Also, es gibt eine Möglichkeit, die Kunst, eine Nemesis zu sein, sehr schnell zu lernen. Es gibt da eine Frau, Alice Hargreaves, von edlem Blut und reiner Seele. Stehlt sie aus ihrer Residenz auf Schloß Greifenherz. Kehrt hierher zurück und sperrt sie in meinen Turm. Vollbringt ihr das, werde ich alle Kreuzritter unter Euch zur Nemesis machen und der Rest von Euch wird Nemesis - Komplize.	First time Villain	William Setag
89	Nichts würde ich mehr genießen, als Eure offensichtlich braven Seelen zu verführen, doch glaube ich nicht, daß Ihr genug Kraft hättet, meine Lehren zu verwirklichen. Ihr habt den Pfad des Lichts gewählt, von mir braucht Ihr also keine Hilfe zu erwarten.	Party good	William Setag
90	Bevor Ihr Euch entscheidet, werdet Ihr gezwungen sein, noch eine wichtigere, bald anstehende Entscheidung zu treffen. Wenn Ihr den finsteren Weg wählt, so kehrt zu mir zurück und vervollständigt Eure Ausbildung als Paladin.	No arbiter	William Setag
91	Beachtlich! Ihr habt Hingabe, Wagemut, und die Kraft roher Gewalt gezeigt. Ein so edles und wundervolles Geschöpf an diesem grauenvollen Ort gefangen zu halten, rechtfertigt es wirklich, Euch eine Nemesis zu nennen-- oder einen Nemesis - Komplizen. Geht nun in die Welt und laßt Euren Namen gefürchtet werden.	Success	William Setag
92	Wo ist Alice? Ich verlange nicht viel, nur eine einfache Entführung. Ist das denn wirklich so schwer? Wie wäre es, wenn ihr Euch ein wenig mehr anstrengt?	Fail	William Setag
93	Ja, es ist nur natürlich für junge Mönche, nach dem Pfad der Erleuchtung zu fragen. Ich werde Euch den Weg verraten, doch gehen müßt Ihr ihn schon selber. Im Tal der Hügelgräber gibt es mehrere Gruften-- eine davon wurde auf einem Ort von starker natürlicher Kraft errichtet. Ihr werdet das richtige Grab erkennen, denn es unterscheidet sich von den anderen. Erreicht dieses Hügelgrab und meditiert an der Quelle, und Eure Ausbildung zum Initiiierten wird vollständig sein.	First time Initiate	Bartholomew Hume
94	[Bartholomew Hume erreicht Euch auf dem mentalen Weg] Meine Glückwünsche, ihr jungen Aspiranten. Meine letzte Weisheit als Mönch, die ich Euch mitgeben kann, ist diese hier: Erleuchtung wird durch die Reise, nicht durch das Ziel erlangt. In diesem Fall war das Ziel aber nötig, um Eure Fähigkeit zu einer solchen Reise unter Beweis zu stellen. Ich werde alle Mönche von Euch zu Initiierten ernennen und alle anderen zu ungläubigen Initiierten--herzlichen Glückwunsch.	Success	Bartholomew Hume
95	Ihr habt Eure Reise noch nicht vollendet. Kehrt erst dann zu mir zurück, wenn Eure Aufgabe erfüllt ist.	Fail	Bartholomew Hume
96	Ich sehe, ihr wollt Eure Reise fortsetzen. Ausgezeichnet! Habt keine Angst, ihr seid auf Euren nächsten Schritt gut vorbereitet. Nun müßt Ihr die Überreste eines bösen Ordens auslöschen- des Ordens von Baa. Besiegt ihren Hohepriester und kehrt zu mir zurück, dann werde ich Eure Ausbildung vollenden und Euch zu Meistern ernnennen.	First Time Master	Bartholomew Hume
97	Es tut mir leid, aber ich darf Eure Ausbildung nicht forsetzen. Ihr werdet einen neuen Meister finden müssen, von dem Ihr lernen könnt.	Party evil	Bartholomew Hume
98	Vor Euch liegt eine Gabelung in Eurem Weg. Nur dann werde ich Euch ausbilden, wenn Ihr entschieden habt, den hellen Weg zu gehen.	No arbiter	Bartholomew Hume
99	Ich kann keine Ausbildung fortsetzen, die Ihr nicht schon begonnen habt. Ihr müßt erst zum Kreuzritter geschlagen werden, bevor ich Euch auf den Pfad des Bösen führen kann.	No Crusader	William Setag
100	Ich bin derjenige, an den Ihr Euch wenden müßt, wenn Ihr der Gilde der Elemente beitreten wollt. Der Mitgliedsbeitrag beläuft sich auf 100 Goldstücke. Nur Mitglieder dürfen auf Zaubersprüche aus unserer erlesenen Bibliothek zugreifen. Die Gilde verfügt über Zaubersprüche aus allen vier Elementarschulen und hat, wie alle Gilden im Königreich, zwei Gildenhäuser. Mitgliedschaft in einem wird automatisch auch als Mitgliedschaft im anderen betrachtet.		
101	Es ist meine heilige Pflicht, Spenden für die Gilde des Selbst anzunehmen. Wenn Ihr 100 Goldstücke beisteuern könnt, so werden wir Euch Gildenmitglieder nennen. Mitglieder haben Zugriff auf alle Zaubersprüche in sämtlichen Gilden des Selbst im ganzen Land.		
102	Luft ist das Element, wegen dem Zauberer ihren Beruf erst erlernen! Wir haben nur die besten Zaubersprüche-- einschließlich des unglaublichen Fliegen-Zauberspruches. Verpasst diese einmalige Gelegenheit nicht und werdet Mitglied in der Luft - Gilde! Für nur 50 Goldstücke!		
103	Eine Mitgliedschaft in der Erd - Gilde erlaubt es Euch, aus den fantastischen Erd - Zaubersprüchen auszuwählen. Die Mitgliedschaft gilt für alle Erd - Gilden des Erathianischen Kontinents. Und das alles für nur 50 Goldstücke.		
104	Warum einen indirekten Weg versuchen, wenn man doch Feuer - Magie lernen kann? Eine lebenslange Mitgliedschaft kostet nur 50 Goldstücke.		
105	Mitgliedschaft in der Wasser - Gilde ermächtigt Euch, unsere Verwandlungs- und Bewegungs - Zaubersprüche zu kaufen. Meine Aufgabe ist es, neue Mitglieder zu rekrutieren und deren Mitgliedsbeitrag einzufordern. Dieser beträgt 50 Goldstücke und zählt für alle unsere Gilden - Häuser.		
106	Ich bin der Mitglieds - Sucher für die Körper - Gilde. Viele Menschen glauben, unsere Sprüche heilen den Körper nur, aber einige können auch den Körpern Eurer Gegner Schaden zufügen. Die Mitgliedschaft kostet 50 Goldstücke.		
107	Für 50 Goldstücke werdet Ihr Mitglied in der Gilde des Geistes. Warum gegen ein Monster kämpfen, wenn Ihr dessen Freunde überzeugen könnt, das für Euch zu übernehmen? Damit schlägt man zwei Fliegen mit einer Klappe, wenn Ihr mich fragt. Also, was sagt Ihr?		
108	Viele glauben, die mächtigste Magie wäre die des Lichts, oder die der Finsternis, oder etwas destruktives wie Feuer - Magie. Wir in der Gilde der Seele möchten aber darauf hinweisen, daß keine Magie, außer der Licht - Magie, die Toten wieder zum Leben erwecken kann - und selbst dafür muß man Großmeister dieser Schule sein. Wenn Ihr die Macht über Leben und Tod besitzen wollt, wählt Seelen - Magie. Es kostet nur 50 Goldstücke, ein Mitglied zu werden.		
109	Licht - Magie stellt die mächtigste Magie dar, die ein Mensch benutzen kann, ohne dafür mit seiner Seele zu bezahlen. Wir sind überzeugt, daß der Preis von 1000 Goldstücken für eine Gildenmitgliedschaft nur angemessen ist. Ihr werdet Eure Entscheidung, Licht - Magie zu benutzen, niemals bereuen.		
110	Nun endlich habt Ihr die Gelegenheit, die Dunkle Magie zu lernen, indem Ihr der Gilde der Finsternis beitretet. Vermasselt's Euch nicht! Dunkle Magie ist die stärkste Magieform. Der Beitrag beträgt nur 1000 Goldstücke. Und Ihr wißt, daß es die Sache wert ist.		
111	Für 100 Gold der Elementar - Gilde beitreten		
112	Für 100 Gold der Gilde des Selbst beitreten
113	Für 50 Gold der Luft - Gilde beitreten
114	Für 50 Gold der Erd - Gilde beitreten
115	Für 50 Gold der Feuer - Gilde beitreten
116	Für 50 Gold der Wasser - Gilde beitreten
117	Für 50 Gold der Körper - Gilde beitreten
118	Für 50 Gold der Geistes - Gilde beitreten
119	Für 50 Gold der Seelen - Gilde beitreten
120	Für 1000 Gold der Licht - Gilde beitreten
121	Für 1000 Gold der Gilde der Finsternis beitreten
122	Ihr müßt Mitglied in dieser Gilde sein, um hier zu lernen.
123	Nicht in Eurem Zustand!
124	Ihr seid schon Mitglied dieser Gilde.
125	Dafür habt Ihr nicht genug Gold!
126	Ihr müßt in dieser Fähigkeit erst Experte sein, bevor Ihr darin ein Meister werden könnt!
127	Ihr müßt in dieser Fähigkeit erst Meister sein, bevor Ihr darin ein Großmeister werden könnt!
128	Voraussetzungen nicht erfüllt, Ausbildung nicht möglich.		
129	Ihr seid schon Experte in dieser Fähigkeit.		
130	Ihr seid schon Meister in dieser Fähigkeit.		
131	Ihr seid schon Großmeister in dieser Fähigkeit.		
132	Ihr müßt erstmal die Fähigkeit beherrschen, bevor Ihr Experte werdet!		
133	Missing Text 133	Roland 2	
134	Gute Arbeit. Der Orden von Baa soll Erathias Lande nicht mehr länger beflecken. Und nun erlaubt mir, alle Initiierten unter Euch zu Meistern, und alle ungläubigen Initiierten zu nicht erleuchteten Meistern zu ernennen. Vergeßt nicht, daß dies nur ein Schritt auf Eurem Weg zur wahren Erleuchtung sein kann. Eure Reise endet erst mit Eurem Tod-- also verschließt niemals Euren Geist.	Success	Bartholomew Hume
135	Noch steht der Tempel des Baa, ihr Hoheprieseter weilt noch unter uns. Bis dies nicht zu Ende gebracht ist, seid Ihr nicht bereit für den Meister - Titel. Geht nun und enttäuscht uns nicht.	Fail	Bartholomew Hume
136	Einer meiner Mittelsmänner ließ mir eine Nachricht zukommen, die entschlüsselt werden muß. Um den Code zu knacken, muß man ein ganz bestimmtes Wort aus einem ganz bestimmten Buch kennen, um sie miteinander zu verwenden. Wenn Ihr ein Ninja werden wollt, soll dies Eure Aufgabe sein: Dringt in die Schule der Zauberei ein und findet heraus, welches das dritte Wort auf der berühmten Schriftrolle über Wellen ist. Benutzt es, um die Nachricht zu entschlüsseln, und folgt dann den Anweisungen der entschlüsselten Nachricht. Sie enthält den Schlüssel zur Gruft des Meisters. Die Gruft selber findet Ihr im Süden Erathias. [Stephan übergibt Euch einen Fetzen Papier] Hier habt Ihr die verschlüsselte Nachricht.	First time Ninja	Stephan Sand
137	Ehrgeiz ist gut, trotzdem bilde ich nur erfahrene Schüler aus. Kehrt zurück, sobald Ihr den Rang eines Initiierten erreicht habt...vielleicht können wir dann weiter sehen. FALLS Ihr bis dahin würdig dazu seid. Und wenn Ihr noch jemanden sucht, der Euch behilflich ist, den Rang des Initiierten zu erreichen, kann ich Euch nur dieses Weichei von Bartholomew Hume empfehlen. Ich bin sicher, er wird sich darum reißen, Euch eine Grundausbildung zu verpassen.	Not initiate	Stephan Sand
138	[Stephan Sand schnaubt verächtlich] Ihr wollt, daß ICH EUCH ausbilde? Ihr erbärmlichen Pfadfinder bringt höchstens meinen Dolcharm zum Zucken! Verschwindet aus meinem Blickfeld, bevor ich Euch TATSÄCHLICH mal das Kämpfen zeige!	Party good	Stephan Sand
139	Obwohl Ihr den Initiierten Rang erreicht habt, bin ich mir nicht sicher, daß Ihr mit meinen extremeren Lehren überhaupt klarkommt. Kehrt erst dann zu mir zurück, wenn Ihr öffentlich allen Philosophien entsagt habt, die aus Menschen Weicheier und Feiglinge machen.	No arbiter	Stephan Sand
140	Ihr habt also den Schlüssel, aber den Anweisungen in der Schriftrolle seid Ihr nicht gefolgt. Ihr wißt doch noch, die Gruft ist im Süden Erathias. Beendet Eure Aufgabe und kehrt zu mir zurück, um mir von Eurem Erfolg zu berichten. Wenn Ihr diesen Auftrag nicht erledigen könnt, braucht Ihr gar nicht erst wieder hierher zu kommen. Versagen ist so jämmerlich.	"Key, no tomb"	Stephan Sand
141	[Sand seufzt] Noch mal, das Schlüsselwort ist das dritte Wort im ersten Paragraphen der Schriftrolle der Wellen. Die befindet sich irgendwo in der Schule der Zauberei. Ist mir doch egal, wie Ihr da hinein kommt-- bringt einfach jeden um, der sich Euch in den Weg stellt, oder schleicht Euch rein. Das ist Eure Sache. Das einzig wichtige ist der Erfolg. Alles andere wäre nur eine Entschuldigung für die eigenen Schwächen.	No key	Stephan Sand
142	Gut gemacht. Niemand kann behaupten, es gäbe etwas wichtigeres, als sein Ziel zu erreichen, ohne dabei Schwäche und Feigheit zu verteidigen. Ich ernenne hiermit alle Initiierten zu Ninja - Meistern und alle ungläubigen Initiierten zu Ninjas. Ach ja, behaltet ruhig Eure kleine Beute aus der Gruft. Schließlich war das Ganze ja nur eine Übung.	Success	Stephan Sand
143	Vor wenigen Generationen wurde von den Alchemisten im Tulareanischen Forst ein verzauberter Bogen gefertigt, um einen Friedensvertrag zwischen den Elfen und den Menschen zu schließen. Während seiner Reise nach Erathia wurde der Bogen den Kurieren in Avlee von Titanen entrissen. Sie haben dafür aber gar keine Verwendung, deswegen liegt er wahrscheinlich immer noch in Ihrer Festung. Tut unserem Stand einen großen Gefallen und bringt diesen Bogen zurück. Der Bogen ist in seiner Kunstfertigkeit und Wirkung wirklich immer bei Weitem unerreicht geblieben. Oh, und wenn Ihr schon dabei seid, tut Euch keinen Zwang an und zeigt ein paar dieser Angeber, was eine Harke ist-- sie stahlen ihn schließlich aus Bosheit, nicht aus Bedarf! Falls Ihr Euer Ziel erreicht, werde ich Euch zu Meisterschützen ernennen, oder zu meisterlichen Schützen, je nach dem.	First time Master Archer	Lawrence Mark
144	Aha, Ihr habt also den Rang eines Kampfmagiers erreicht und wollt jetzt Meisterschützen werden! Wirklich ein Ziel, das es Wert ist, erreicht zu werden! Trotzdem werde ich nur jene von Euch ausbilden, die genau soviel Herz und Courage wie Talent mitbringen. Kehrt wieder, wenn Ihr Euch endgültig für das Licht entschieden habt. Dann werde ich Euch helfen.	No Arbiter	Lawrence Mark
145	Ihr habt den Pfad der Finsternis gewählt. Nie werde ich Euch helfen, Euch weiter zu entwickeln, denn ich fürchte die Ziele, die Ihr dann erreichen könntet!	Party evil	Lawrence Mark
146	Ich bin genau der, an den Ihr Euch wenden solltet, wenn Ihr Meisterschützen werden wollt, aber entscheidet Euch bald! Ihr müßt erst die richtige Grundausbildung haben, um ein Meister zu werden, also werdet Kampfmagier. Kehrt wieder, wenn Ihr bereit seid.	No Warrior Mage	Lawrence Mark
147	Ihr habt den Bogen! Laßt mich einige Messungen durchführen, und ihn auf Eure eigene Art zu schießen einstellen. Ihr solltet ihn behalten, wenn ich fertig bin und ihn einsetzen, um das Land und seine Leute zu beschützen. Ich bin froh, Euch Kampfmagier zu Meisterschützen und die Kampfmagier ehrenhalber unter Euch zu meisterlichen Schützen zu ernennen.	Success	Lawrence Mark
148	Noch kein Glück mit dem Bogen? Nun ja, laßt Euch Zeit und plant Euren Angriff auf die Titanen sorgfältig. Gegen solch mächtige Gegner ist Angriff und Rückzug keine Schande. Nutzt alle Mittel, diese Monster zu besiegen.	Fail	Lawrence Mark
149	[Er seufzt] Ihr denkt also, daß Ihr bereit seid, Kampfmagier zu werden? Das ist aber nicht einfach. Ihr müßt genauso erfahren im magischen, wie auch im kämpferischen Bereich sein. Es gibt dafür natürlich eine Prüfung. Reist zu den Roten Zwergenminen. Dort werdet Ihr zweierlei Kreaturen begegnen-- einigen, die Ihr nur mit Magie bezwingen könnt und anderen, die nur gegen kalten Stahl empfindlich sind. Im hinteren Teil der unteren Bereiche der Minen werdet Ihr einen Mechanismus entdecken, den die Zwerge entwickelt haben, um den Aufzug anzutreiben--- das ist der einzige Zugang zu den oberen Bereichen der Minen. Um den Kreaturen die Möglichkeit zu nehmen, die oberen Bereiche - und damit die Oberwelt - zu erreichen, muß der Riemen an der Maschine mit diesem hier ausgewechselt werden. Er ist abgenutzt und sollte nur ungefähr eine Stunde halten, bevor er reißt. Diese Zeitspanne sollte ausreichen, um den Aufzug wieder zu erreichen und nach oben zu fahren-- sonst seid Ihr dort unten gefangen. Sperrt diese Kreaturen endgültig ein und kehrt dann zu mir zurück--erst dann werde ich Euch zu Kampfmagiern ernennen.	First time Warrior Mage	Steagal Snick
150	Sehr Gut. Ihr habt die Prüfung bestanden. Die Kreaturen sind nun für immer eingesperrt und werden nicht länger die Zwerge bedrohen können, Ihr habt Eure Fähigkeiten sowohl im Kampf, als auch in der Magie bewiesen. Stolz erkläre ich hiermit alle Schützen unter Euch zu Kampfmagiern und alle anderen zu Kampfmagiern ehrenhalber. Herzlichen Glückwunsch! Und jetzt raus hier. Eure Gegenwart langweilt mich bereits.	Success	Steagal Snick
151	Ihr habt den Mechanismus noch nicht sabotiert. Erst müßt Ihr dies vollenden, bevor ich Euch zu Kampfmagiern mache.	Fail	Steagal Snick
152	Jetzt packt Euch der Ehrgeiz, hm? Ihr denkt, Ihr könnt den Rang eines Scharfschützen erreichen? Nur ist selbst der schärfste Pfeil nichts wert, wenn er nicht von einem scharfen Verstand gelenkt wird! Ich habe eine Möglichkeit für euch, euch zu beweisen. Der alte Malcolm Hawkeye war einer der besten Scharfschützen seit der Stille, sicherlich besser als ihr. Eines Tages wurde er ausgesandt, um die Dschinns aus Bracada in ihrem Altar der Wünsche auszukundschaften, und er kam nie zurück. Seht ihr, Dschinns sind trickreich, fast wie Feen - wenn ihr ihre Rätsel und Puzzles nicht lösen könnt, spielt es keine Rolle, wie stark ihr im Kampf seid. Hawkeye konnte es nicht, und sein magischer Köcher ging mit ihm verloren. Bringt ihn mir zurück, und ich werde euch zu Scharfschützen befördern. [Heh] Erwartet nur nicht, daß es einfach wird...	First time Sniper	Steagal Snick
153	So, Ihr wollt also Scharfschützen sein, hm? Allerdings glaube ich nicht, das Ihr das durchhalten könnt. Um zu tun, was nötig ist, braucht Ihr ein Herz, so klein und verschrumpelt wie eine Rosine und so hart wie Stein. Beweist mir und Euch selber, daß Ihr dem Pfad der Finsternis folgt und erst dann werde ich Euch weiter ausbilden.	No arbiter	Steagal Snick
154	Ah, Ihr folgt dem Pfad des Lichts, ja? Wie wollt Ihr denn jemals ein Scharfschütze sein, wenn Ihr jedesmal anfangt, zu heulen, nachdem Ihr jemanden in den Rücken geschossen habt? Vielleicht solltet Ihr lieber bei diesem rückgratlosen Muttersöhnchen Lawrence Mark um Hilfe bitten. Bei mir habt Ihr damit auf jeden Fall keinen Erfolg.	Party good	Steagal Snick
155	Ihr habt den Köcher also?! Ausgezeichnet! Seit Jahrhunderten war niemand mehr mutig genug, um sich die Rätsel der Dschinns entgegenzustellen und den Versuch zu wagen, den Köcher zurück zu erobern! Ich bin nun der Erste, der die Ehre hat, alle Kampfmagier unter Euch Scharfschützen und alle Kampfmagier ehrenhalber Scharfschützen - Helfer nennen zu dürfen! Ihr dürft den Köcher behalten, ihr habt ihn Euch verdient. Ich muß zugeben, eigentlich habe ich Euch das nicht zugetraut. Gut, daß ich falsch lag.	Success	Steagal Snick
156	Schon wieder nichts? [Meister Snick gähnt] Überrascht mich gar nicht. Also, zum mitschreiben--kein Köcher, kein Titel.	Fail	Steagal Snick
157	So, Ihr wollt also erster Ritter werden? Ha! Ihr und erster Ritter, wo Ihr noch nicht mal Turniere gewinnt? Wißt Ihr, ich kann Euch nicht zum ersten RItter machen-- das müßt Ihr schon selber tun, genauso, wie alles andere auch. Wenn Ihr fünf Kämpfer - Turniere für Ritter in der Arena gewinnt, könnt Ihr zu mir zurückkehren. Erst dann werde ich Euch erster Ritter nennen, wenn Ihr das unbedingt wollt.	First time Champion	Leda Rowan
158	Ich sehe, es liegt Euch viel daran, erster Ritter zu werden. Allerdings weiß ich nicht, ob ich Euch helfen sollte. Beweist mir, daß Ihr auf dem Pfad des Lichts wandelt und dann können wir weiterreden.	No arbiter	Leda Rowan
159	Euch ersten Ritter nennen? Niemals! Der einzige Grund, warum ich Euch bösartigen Abschaum nicht in kleine Stücke hacke, ist, daß Ihr mit friedlichen Absichten an mich herangetreten seid. Und jetzt geht, bevor ich meine Meinung ändere und der Welt ein paar Probleme mehr vom Hals schaffe.	Party evil	Leda Rowan
160	An mich müßt Ihr Euch wenden, wenn Ihr erster Ritter genannt werden wollt. Aber zuvor müßt Ihr üben. Kehrt wieder, wenn Ihr Kämpen seid. Dann, wenn mir Eure Art gefällt, werde ich Euch verraten, was Ihr tun müßt, um erster Ritter zu werden.	No cavalier	Leda Rowan
161	Meinen Glückwunsch zu Eurem Turniergewinn, meine Freunde! Ich bin froh, Euch Kämpen von nun an erster Ritter und Euch Kämpen ehrenhalber Weggefährten des ersten Ritters nennen zu dürfen! Kämpft immer für das Licht, erste Ritter!	Success	Leda Rowan
162	Noch habt Ihr keine 5 Kämpfer - Turniere in der Arena gewonnen. Wenn Ihr die fünf gewonnen habt, kommt zurück und ich werde Euch befördern. Denkt daran, die Turniere MÜSSEN für Ritter sein.	Fail	Leda Rowan
163	Das Markenzeichen des Kämpen soll immer dessen Courage sein. Ich kann Euch zu Kämpen ernennen, aber bevor ich das tue, müßt Ihr mir Euren Mut im Kampf beweisen. Die meisten Leute sind im Inneren feige Angsthäschen, ich bezweifle, daß dies bei Euch anders ist. Aber falls Ihr es doch wagen wollt,soll das Eure Aufgabe sein: Vernichtet alle Untoten im Geisterhaus im Tal der Hügelgräber.	First time Cavalier	Frederick Og
164	"Ach, Ihr seid zurück! Und Euren Gesichtern entnehme ich, daß Ihr die Aufgabe bewältigt habt. Sehr gut! Hiermit ernenne ich alle Ritter unter Euch zu Kämpen und Ihr anderen seid hiermit Kämpen ehrenhalber. Tragt diesen Titel mit Stolz!

Oh, und alle echten Kämpen unter Euch können jetzt ein Kriegspferd kaufen. Fragt einfach mal herum, die meisten Ställe haben wahrscheinlich ein Pferd zum Verkauf."	Success	Frederick Og
165	Na, war das kleine Spukhäuschen zuviel für Euch? Ich hab schon Schokotörtchen gesehen, die mehr Rückgrat hatten! Verschwindet, und kommt nicht wieder, bis Ihr Euch ein wenig zusammengerissen habt!	Fail	Frederick Og
166	Ihr glaubt also, Ihr könnt Schattenritter werden, hm? Nun gut. Ich habe schon viele Leute sagen hören, Verbrecher wären Feiglinge. Aber das ist einfach nicht wahr. Es setzt viel Courage voraus, sein Leben bei einem Überfall oder einem Zweikampf auf's Spiel zu setzen. Euren Mut habt Ihr schon bewiesen, jetzt kommt es darauf an, Mut und Können richtig einzusetzen. Ich möchte, daß Ihr die Schatzkammer der Elfen ausraubt. Nur an wenigen Plätzen wird soviel Reichtum gelagert, deswegen wird sie natürlich stark bewacht. Führt dies aus und macht Euch mit dem Reichtum davon. Wenn Ihr fertig seid, kehrt zu mir zurück. Dann werde ich Euch zu Schattenrittern ernennen.	First Time Black Knight	Frederick Og
167	Ja, an mich müßt Ihr Euch wenden, wenn Ihr zu Schattenrittern ernannt werden wollt. Aber wie wollt Ihr denn Schattenritter werden, wenn Ihr noch nicht einmal wißt, ob Ihr eigentlich Böse seid? Kehrt zu mir zurück, wenn Ihr Euch endgültig der Finsternis verschrieben habt. Nur dann werde ich Eure Ausbildung fortsetzen.	No arbiter	Frederick Og
168	Pah! Ihr kleinen Pfadfinder seid wertlos! Euch kann ich wirklich gar nichts mehr beibringen!	Party good	Frederick Og
169	FanTASTISCH! Das war ein brillianter Raubzug! Ich bin übermäßig Stolz auf Euch. Behaltet die Beute--das ist Eure Belohnung für einen sauber ausgeführten Auftrag. Mit Sicherheit sind heute alle Kämpen unter Euch zu Schattenrittern geworden und den Rest von Euch mache ich doch glatt zu Schattenkämpfern. Gute Arbeit, meine Schüler!	Success	Frederick Og
170	Was, Raubzug noch nicht ausgeführt? Nein! Kommt nicht her und berichtet mir von Euren erbärmlichen Schlappen! Kommt nicht her und erzählt mir von Euren traurigen Nervenzusammenbrüchen! Raus hier und raubt die Schatzkammer aus! Versagen steht hier nicht zur Debatte!	Fail	Frederick Og
171	"Nun, es sieht so aus, als ob ihr den Auftrag, an den ich denke, vielleicht wirklich erledigen könntet. Die wichtigste Aufgabe eines Meisterjägers ist die Sorge um unser Land. Erst kürzlich haben Wilderer einen magischen Edelstein aus dem Tulareanischen Forst geraubt, das ""Herz des Waldes"". Der Wald ist seit dem unruhig und greift Reisende an, die sich zu nahe heranwagen. Der Wald verdächtigt alle ""Wurzellosen"" dieses Diebstahls und wird sich wahrscheinlich nicht beruhigen, bis der Stein wieder da ist. Findet das Juwel und bringt es dem ältesten Baum im Forst. Wenn Ihr dies vollbracht habt, kehrt zu mir zurück."	First Time Ranger Lord	Lysander Sweet
172	Ich würde Euch gerne lehren--wirklich, aber ich weiß nicht, ob Ihr aus dem richtigen Holz für einen Meisterjäger seid. Schon bald muß sich Euer Herz entscheiden. Wenn Ihr den Pfad des Lichts wählt, kommt wieder zu mir. Es würde mich ehren, Euer Lehrer zu sein.	No arbiter	Lysander Sweet
173	[Lysander schüttelt den Kopf und lächelt verstohlen] Zu früh, Ihr Ehrgeizigen. Ich bilde nur die besten Schüler aus. Fragt mich noch einmal, wenn Ihr Jäger seid.	No Hunter	Lysander Sweet
174	[Lysander runzelt enttäuscht die Stirn] Den Pfad der Finsternis habt Ihr gewählt. Ich werde Euch nichts beibringen--mit meinem Wissen würdet Ihr nur weiterhin Eure unreinen Ziele verfolgen. Möge der Himmel Eurer Seele gnädig sein.	Party Evil	Lysander Sweet
175	Wenn Ihr nicht wißt, wo Ihr anfangen sollt, solltet Ihr vielleicht versuchen, den ältesten Baum im Wald zu finden. Er befindet sich irgendwo außerhalb von Pierpont in Avlee. Der älteste Baum hat die Fähigkeit zu sprechen, vielleicht weiß er etwas, was Euch weiterhilft. Er wird froh sein, Euch zu erzählen, was Ihr hören wollt...und wahrscheinlich auch noch etwas mehr. Ihr werdet sehen.	No tree	Lysander Sweet
176	Nun, Ihr habt mit dem Baum gesprochen und wißt über den Diebstahl jetzt genauso viel wie ich. Bringt das Juwel einfach direkt zu dem Baum, wenn Ihr es finden könnt...kommt danach wieder zu mir.	Fail	Lysander Sweet
177	Ihr habt ein gutes Werk getan, indem Ihr das Herz zurück gebracht habt. Der Wald ist jetzt wieder viel ruhiger und greift auch Reisende nicht mehr an. Wahrscheinlich habt ihr damit viele Leben gerettet. Für Eure Dienste für das Land und das Licht ernenne ich hiermit alle Jäger von Euch zu Meisterjägern und alle Jagdhelfer zu Gefährten des Meisterjägers!	Success	Lysander Sweet
178	Ihr glaubt, in Euch steckt noch mehr? Ich habe eine Aufgabe für Euch. Ein Jäger muß die Wälder verstehen und mit Magie genauso gut umgehen können, wie mit seiner Klinge. Und um das zu erlernen, wendet man sich am besten an die Feen. Im Norden von Avlee findet Ihr einen Feenhügel. Wenn Ihr herausfindet, wie man da hinein kommt, werden die Feen den echten Jägern unter Euch Magie verleihen und sie dürfen sich dann mit Recht Jäger nennen. Der Rest von Euch wird Jagdhelfer.	First time Hunter	Ebednezer Sour
179	Von den Feen zum Narren gehalten? [Ebednezer kichert und fängt dann an, lauthals zu lachen] Feen? Narren? Hahahaha! Kapiert? Narren...versteht Ihr...ahahahahah. Naja, vielleicht doch nicht. Egal, ich habe Euch ja schon gesagt, wie Ihr Jäger werdet. Versucht in den Feenhügel in Avlee zu kommen. Und jetzt hört auf, mich zu belästigen!	Fail	Ebednezer Sour
180	Lieber Kopfjäger als einfach nur Jäger, hm? Die nächste Aufgabe ist noch einfacher, als in den Feenhügel zu gelangen, also müßt Ihr Euer Gehirn nicht überstrapazieren. Habt Ihr schon einmal mitgekriegt, daß in den Rathäusern oft Prämien auf getötete Monster ausgesetzt werden? Wenn Ihr 10.000 Goldstücke an Prämien zusammen habt, kehrt zu mir zurück und ich ernenne Euch zu Kopfjägern.	First time Bounty Hunter	Ebednezer Sour
181	Ich sage es ganz offen. Ich schätze, ich mag Euch nicht. Beweist mir erst, daß Ihr etwas wert seid. Bald werdet Ihr Euch zwischen dem Pfad der Finsternis und dem Pfad des Lichts entscheiden müßen. Wenn Ihr das Licht wählt, erspart Euch die Mühe, mich überhaupt noch einmal aufzusuchen. Kapiert?	No arbiter	Ebednezer Sour
182	Bahhhh! Ich kann den Gestank von Selbstgerechtheit an Euch riechen! Verschwindet hier! Los, raus!	Party good	Ebednezer Sour
183	Und, wie war das? Das Töten? Mmmmm. Hah. Ihr seid geeignet, meine Freunde. Ganz eindeutig geeignet. Ihr Jäger seid jetzt Kopfjäger und Ihr Jagdhelfer seid jetzt Kopfjäger - Komplizen. Gute Arbeit.	Success	Ebednezer Sour
184	Nein, noch nicht, noch nicht genug! Ihr müßt Euch noch mehr Prämien verdienen und, was noch wichtiger ist, noch mehr Wesen töten. Irgendwie ist das so ein ehrliches Vergnügen, das Töten. Oder findet Ihr nicht?	Fail	Ebednezer Sour
185	An meine Tür klopft Ihr, um Magie zu finden? Ihr hattet sie schon immer, Ihr müßt nur wissen, wo Ihr in Euch suchen müßt. Manchen erzähle ich das, und sie finden sie immer noch nicht, obwohl direkt vor der Nase sie Ihnen liegt. Die einfachen Ranger von Euch sind nun Jäger und Ihr anderen, Jagdhelfer könnt Ihr Euch nennen. Schlau sind sie, die klopfen an meine Türe!	Hunter end promo	Faerie King
186	Die Diebe griffen tief in mich und stahlen mir mein Herz. Die Schlingpflanzen berichten, sie verstecken sich in der Söldnergilde in Tatalia. Wir würden sie zerquetschen, doch sie sind nicht nahe genug. Wir brauchen Euch Wurzellose um andere Wurzellose zu fangen. Fangt die Diebe für uns. Werdet Ihr?	First time Heart of Wood	Oldest Tree
187	Ahhh! [Der Baum seufzt glücklich] Ihr habt das Herz! Die Wälder singen vor Glück! Heute nacht werden wir den Gesang der Vorfahren anstimmen. Werdet Ihr bleiben und mit uns singen?	Success	Oldest Tree
188	Oh, die Wälder sind noch immer erzürnt. Die Schlingpflanzen berichten, die Diebe haben ihr Versteck noch nicht verlassen. Ihr werdet die Diebe doch für uns fangen?	Fail	Oldest Tree
189	"Priester. Ihr seid zu mir gekommen, um Euch von mir auf dem Pfad des Lichtes führen zu lassen. Aber seid gewarnt, um den Weg zu begreifen, müßt Ihr auch Euch und Eure Seele verstehen. Leider scheint Ihr in Eile zu sein, sonst sollten wir darüber eine Weile meditieren. Nun gut...südlich von Bracada liegt eine Insel namens Evenmorn, und auf dieser Insel stehen die alten Tempel der Sonne und des Mondes. Beide werden von den übrigen Anhängern dieser Religionen bewohnt, deren einst stolzer Glauben jetzt nicht mehr darstellt, als zwei alte Tempel, die um eine kleine Insel streiten.

Der Tempel der Sonne ist der Ursprung unserer Glaubensrichtung, dem Weg des Lichts. Ich schlage vor, Ihr helft ihnen und kippt das Gleichgewicht zu Gunsten des Tempels der Sonne. Helft dann der Sonnenkirche, indem Ihr den Altar in der Kirche des Mondes reinigt und weiht. Dies wird den Mondkult so schwächen, daß der Tempel der Sonne ihn im Kampf besiegen kann. Sucht mich erneut auf, wenn Ihr dies getan habt."	First time Priest of Light	Rebecca Devine
190	Wenn Ihr dem Pfad des Lichts folgen wollt, so müßt Ihr ihn öffentlich anerkennen. Bald wird man eine Entscheidung von Euch verlangen und damit wird der Weg klar sein. Bis dahin kann ich Euch nicht leiten.	No arbiter	Rebecca Devine
191	Wenn Ihr Priester des Lichts werden wollt, so müßt Ihr erst einmal Priester sein. Ich habe nicht die Zeit, Euch zu Priestern auszubilden, jedoch mein Erzrivale Daedalus Falk hat sie. Sorgt Euch nicht, er wird Euch gründlich ausbilden, selbst wenn Ihr nicht wünscht, dem schrecklich dunklen Pfad der Finsternis zu folgen, für den er eintritt.	No priest	Rebecca Devine
192	Wenn Ihr Eure Ausbildung als Priester noch fortsetzen sollt, seid Ihr bei mir falsch. Mir ist Eure Entscheidung, dem Pfad der Finsternis zu folgen, wohl bekannt und ich will nichts mit Euch zu tun haben.	Party evil	Rebecca Devine
193	Euer Mut hat viel zu unserem Glauben beigetragen, Priester. Mit frohem Herzen ernenne ich Euch Priester zu Priestern des Lichts und euch nicht gläubige Priester zu Eingeweihten des Lichts. Unendlichen Dank für Eure Hilfe!	Success	Rebecca Devine
194	Ihr müßt auf die Evenmorn Insel reisen und den Altar der Finsternis im Tempel des Mondes reinigen und weihen. Erst dann kann ich Euch zu Priestern des Lichts machen.	Fail	Rebecca Devine
195	[Falk lächelt Euch großväterlich an] So, Ihr habt anscheinend den Wunsch, Priester zu werden, kann das sein? Ich kann Euch helfen, wenn Ihr mir helft. Südlich von Bracada gibt es eine Insel, auf der sich ein alter Tempel befindet, den ich unbedingt finden muß. Ich nehme an, daß die Piraten im Westen Erathias wissen, wo diese Insel ist. Die Seemacht von Erathia ist ziemlich lahm und war bisher nicht in der Lage, sie aus Ihrem Versteck in den Tidewater - Höhlen zu vertreiben. Vielleicht haben die Piraten eine brauchbare Karte. Wenn Ihr mir die Karte bringen könnt, werde ich Euch auf der Stelle zu Priestern machen.	First time Priest	Daedalus Falk
196	Die Karte! Ihr habt sie gefunden! [Falk betrachtet die Karte und deutet auf die Insel] Da ist sie. Die Insel ist in dichten Nebelschwaden verborgen, seit die Tempel der Sonne und des Mondes angefangen haben, sich zu bekriegen. Behaltet die Karte--ich habe die Koordinaten jetzt und werde keine Schwierigkeiten mit dem Auffinden der Insel haben, wenn die Zeit gekommen ist. Ich erkläre hiermit alle Kleriker unter Euch zu Priestern und alle Begleiter zu ungläubigen Priestern. Danke für die hervorragende Arbeit!	Success	Daedalus Falk
197	Falls es eine Karte gibt, auf der man die Position der Insel sehen kann, findet Ihr sie bestimmt in den Tidewater - Höhlen westlich von Erathia. Wenn Ihr mir solch eine Karte bringt, werde ich Euch mit Freuden zu Priestern machen.	Fail	Daedalus Falk
198	"Priester. [Kühl blickt Falk Euch an] Es ist erfreulich, daß Ihr die Weisheit des Pfads der Finsternis erkannt habt. Bereut niemals Eure Entscheidung und schaut niemals zurück. Südlich von Bracada gibt es eine Insel namens Evenmorn, und auf der findet Ihr die alten Tempel der Sonne und des Mondes. Beide werden von den kläglichen Überresten der Anhänger dieser beiden einst stolzen Glaubensrichtungen bewohnt; zwei alte Tempel, die um eine kleine Insel streiten, sind alles, was von Ihnen übrig ist.

Der Tempel des Mondes war der Ursprung unserer jetzigen Glaubensrichtung, dem Weg der Finsternis. Ich schlage vor, Ihr helft ihnen und kippt das Gleichgewicht zu Gunsten des Tempels des Mondes. Benutzt die Karte, die Ihr für mich finden solltet und überzeugt einen Kapitän, Euch auf die Insel zu bringen. Helft dann dem Tempel des Mondes, indem Ihr den Altar in der Kirche der Sonne entweiht. Dies wird den Sonnenkult so schwächen, daß der Tempel des Mondes ihn im Kampf besiegen kann. Sucht mich erneut auf, wenn Ihr dies getan habt."	First time Priest of Dark	Daedalus Falk
199	Wenn Ihr dem Pfad der Finsternis folgen wollt, müßt Ihr Euch erst öffentlich dazu bekennen. Bald wird man eine Entscheidung von Euch verlangen, und damit wird der Weg klar sein. Bis dahin kann ich Euch nicht führen.	No arbiter	Daedalus Falk
200	Wie könnt Ihr es wagen, mich mit Eurer Anwesenheit zu beleidigen? Ihr habt den Pfad des Lichts gewählt und mich als Lehrer für immer abgewisen. Geht jetzt und jammert woanders über Eure Schwäche.	Party good	Daedalus Falk
201	Euer Mut hat unseren Glauben beträchtlich gestärkt, Priester. Mit Freuden ernenne ich die Priester unter Euch deswegen zu Priestern der Finsternis und die nicht gläubigen Priester unter Euch ernenne ich zu Eingeweihten der Finsternis. Vielen Dank für Eure Hilfe!	Success	Daedalus Falk
202	Ihr müßt erst die Evenmorn - Insel besuchen und den Altar des Lichts im Tempel der Sonne entweihen. Erst dann kann ich Euch Priester der Finsternis nennen.	Fail	Daedalus Falk
203	"Wenn Ihr Magier werden wollt, ist es tatsächlich richtig, daß Ihr Euch an mich wendet. Alle meine Schüler müssen allerdings erst ein Projekt beenden, bevor ich sie zu Magiern mache. Das diesjährige Projekt besteht aus dem Zusammenbau eines Golems. Von hier bis Avlee könnt ihr überall verstreut Golem - Teile finden. Ihr werdet alle Gliedmaßen, einen Torso und einen Kopf brauchen. Seid sorgfältig, wenn Ihr einen Kopf auswählt--einer meiner Schüler hat letzten Sommer einen fehlerhaften Kopf entworfen und ihn als Scherz verschenkt.

Kommt wieder zu mir, wenn Ihr alle Teile zusammen habt. Ich werde Euch dann zu Magiern machen und Euren Golem beleben. Macht Euch also auf den Weg, und viel Spaß!"	First time Wizard	Thomas Grey
204	"[Stolz präsentiert Ihr Meister Grey Euren Golem; er nickt zufrieden] Gut gemacht. Der Kopf scheint in Ordnung zu sein, aber man weiß ja nie...Naja, gute Arbeit! Ihr seid wirklich bereit, Magier zu werden. Alle Zauberer von Euch ernenne ich zu Magiern und alle Nicht - Zauberer können sich Magier - Gefährten nennen! [Meister Grey braucht eine Weile für den Zauberspruch, der Euren Golem belebt] Er gehört Euch! Bringt ihn zurück in Euer Schloß und stellt ihn wohin Ihr wollt. Er wird jeden Eindringling ohne Unterlass angreifen."	Success	Thomas Grey
205	Ihr müßt erst alle Teile zusammen haben und zum Zusammenbau vorbereiten, bevor ich den Golem beleben kann! Ich kann doch keine halbfertigen Golems beleben, meine Schüler!	Fail	Thomas Grey
206	"Willkommen zurück, meine Schüler. Die Golem - Lektion war bloß eine Übung...wenn Ihr hingegen Erzmagier werden wollt, müßt Ihr wirklich etwas für Euren Berufsstand tun. Kopien des berühmten Gottes Eingriff - Zauberspruchs gibt es wirklich nicht viele, und unglücklicherweise haben wir hier keine. Was diesen Zauberspruch betrifft, haben wir schon ziemlich viel Pech gehabt.

Eigentlich gibt es den Spruch schon seit längst vergangenen Zeiten, doch wir haben ihn nie in die Finger bekommen. Wir sind oft ganz nahe dran und schicken dann Gildenmitglieder los, um ihn zu finden...aber bisher ist es noch niemandem geglückt. Manchmal halten sie ihn schon in Händen und verlieren ihn auf dem Rückweg, manchmal verschwindet das Buch einfach und taucht erst 20 Jahre später wieder in irgendeiner Höhle auf einer verlassenen Insel auf. Wir glauben, daß sich der Spruch im Moment im Brutgehege in der Grube befindet. Findet den Zauberspruch und kehrt damit hierhin zurück. Brecht diesen Fluch!"	First time Archmage	Thomas Grey
207	Die Ausbildung zum Erzmagier ist denen vorbehalten, die sich dem Pfad des Lichts verschrieben haben. Beweist mir, daß Ihr den richtigen Weg wählt und voller Stolz werde ich Euer Lehrer sein.	No arbiter	Thomas Grey
208	Ihr habt die Dunkelheit gewählt, meine Schüler. Ich werde Euch nichts mehr beibringen.	Party evil	Thomas Grey
209	Das Buch! Das Buch! [Meister Grey greift sich an die Ohren und springt voller Feude umher] Ihr habt es geschafft! Oh, was für ein Tag! Ich bin so stolz auf Euch! Ihr seid alle Erzmagier! Natürlich seid Ihr das nur, wenn Ihr vorher schon Magier wart, ansonsten seid Ihr eben die Gefährten des Erzmagiers...aber das ist doch genauso gut! Und wen interessiert das schon? Ihr habt das Buch gefunden! [Der Meister legt das Buch vorsichtig auf einen Tisch, neben ein leeres Buch. Beide öffnen sich gleichzeitig und vom Tisch erhebt sich ein Federkiel, der nun beginnt, den Text in das neue Buch zu übertragen] Ihr könnt die Kopie behalten, außerdem solltet Ihr auf jeden Fall die Licht - Gilden von Bracada und Celeste besuchen.	Success	Thomas Grey
210	Natürlich weiß ich, daß es nicht leicht ist, das Buch zu finden...deswegen habe ich ja Euch geschickt! Ich weiß, Ihr könnt es schaffen. Nicht aufgeben!	Fail	Thomas Grey
211	"Den Tod nicht fürchten? Dafür kann ich an jedem Magier von Euch ein Ritual durchführen. Dafür brauchen wir Seelengefäße. Vor Jahren stahlen uns die Magier eine Ladung Seelengefäße auf dem Weg von Nighon nach Deyja. Sie sind allerdings sehr schwer zu zerstören, also versteckten sie sie und hofften, daß wir sie nie finden würden.

Aber zum Glück haben die Toten doch noch viel zu sagen. Meistens sogar mehr als die Lebenden--Tote vergessen nie, weigern sich nicht zu sprechen und lügen auch niemals. Also haben wir den Mann aufgespürt, der die Gefäße vergraben hat und brachten ihn dazu, zu sterben. Nach seinem Tod war er sehr hilfsbereit und erzählte uns, er hätte sie für die Magier von Celeste irgendwo in den Nebelwänden versteckt.

Holt uns die Gefäße, und ich werde das Ritual an allen Magiern von Euch vornehmen. Der Rest von Euch wird dann zu Verbündeten des Lichs, dafür, daß Ihr geholfen habt, die zusätzlichen Gefäße für uns zu finden...wenn Euch das etwas bedeutet."	First time Lich	Halfgild Wynac
212	Wenn Ihr noch nicht einmal Magier seid, könnt ihr erst recht keine Liche werden. Belästigt mich nicht, bis Ihr bereit seid.	No wizard	Halfgild Wynac
213	Nur Anhänger des Dunklen Pfades können Liche werden. Ihr habt noch keinen Weg gewählt. Kehrt wieder, wenn Ihr Euch für die Finsternis entscheidet.	No arbiter	Halfgild Wynac
214	Da Ihr den Pfad des Lichts gewählt habt, könnt Ihr keine Liche mehr werden. Das Ritual würde Euch abstoßen und Ihr würdet den echten Tod sterben. Aber dafür braucht Ihr meine Hilfe nicht, oder?	Party good	Halfgild Wynac
215	Die Gefäße. Jaaaa. Ihr habt uns wirklich geholfen. Und jetzt zum Ritual. [Der Lich zieht einen Dolch und kommt auf Euch zu] Es tut bestimmt nicht weh! [Um ehrlich zu sein: es tut doch unvorstellbar weh und es dauert auch einige Stunden, bis es vollendet ist. Als es vorbei ist, spricht der Lich Euch an] So, es ist vollbracht. Die unter Euch Magier waren sind jetzt mit größter Sicherheit Liche. Die, die es nicht waren, haben meine Dankbarkeit für das Zurückbringen der Gefäße und dürfen sich Verbündete des Lich nennen. Vergeßt nicht, Liche müßen immer Ihre Seelengefäße bei sich tragen, auch auf Ihren Reisen. Ihr dürft nicht lange von Eurem Gefäß getrennt sein, sonst werdet Ihr den echten Tod sterben.	Success	Halfgild Wynac
216	Ich habe keine Gefäße übrig, um das Ritual zu vollziehen. Es ist mir nicht möglich, Euch weiter zu bilden, bis Ihr mit den Gefäßen zurückkehrt. Denkt daran, Ihr alle braucht ein Gefäß für das Ritual.	Fail	Halfgild Wynac
217	Sich als Druide weiter zu entwickeln ist nicht schwierig. Ihr müßt die drei uralten Tempel zu Ehren der Natur besuchen und in ihrer Mitte beten. Sie befinden sich in Tatalia, auf der Evenmorn Insel und in Avlee...sie sehen wie ein Kreis aus Steinen aus, mit einem Wasseraltar im Zentrum. Wo genau sie sich befinden, werde ich Euch nicht sagen. Aber das Land auf der Suche nach ihnen zu durchwandern, ist Teil Eurer Entwicklung. Wenn Ihr alle drei Kreise besucht habt, könnt Ihr zu mir zurückkehren und mir Eure Erfahrungen schildern.	First time Great Druid	Anthony Green
218	Besucht die Steinzirkel und kehrt zu mir zurück. So ist die Reihenfolge.	No stonehenges	Anthony Green
219	Ihr habt einen Kreis gefunden! Sehr gut, aber erst müßt Ihr alle drei besuchen, bevor wir weitermachen können. Denkt dran, der Kreise drei, dann eilt herbei.	At least one stonehenge	Anthony Green
220	Ich muß Euch nur in die Augen blicken, um zu erraten, wo Ihr wart. Ihr habt die Kreise gesehen und sie haben einen Eindruck bei Euch hinterlassen. Allen Druiden unter Euch nun mitzuteilen, daß sie jetzt Großdruiden sind, ist nur noch Formsache. Dem Rest von Euch mitzuteilen, daß Ihr jetzt Vertraute des Großdruiden seid, ist meine Art, Euch den Respekt zu erweisen, den Ihr mir und meinem Glauben erwiesen habt.	Success	Anthony Green
221	"Um Erzdruide genannt zu werden, müßt Ihr dem Land einen großen Dienst erweisen. Mir ist ein Dienst bekannt, den Ihr übernehmen könnt. Im Land um Steinstadt, in dem die Zwerge ihre Toten begraben, liegt das Hügelgrab von König Zokarr IV. Er starb im Kampf bei der Verteidigung von Steinstadt, während der Invasion Erathias durch Nighon. Seine Gebeine wurden nie gefunden und liegen immer noch in den Tunneln.

Findet seine Gebeine und bringt sie in den Srag in seinem Hügelgrab. Wenn Ihr dies vollbracht habt, wird der König ruhen können und mit ihm das Land. Kehrt zu mir zurück, wenn Ihr diesen Dienst erwiesen habt und ich werde die Zeremonie der Erleuchtung ausführen und Euch damit zu Erzdruiden machen."	First time Arch Druid	Anthony Green
222	Ich bin dem Dienste am Licht verschrieben. Ich werde Euch nicht ausbilden, bis Ihr so entschlossen seid wie ich. Kommt wieder, wenn Ihr das Licht gewählt habt.	No arbiter	Anthony Green
223	Diener der Finsternis, ich bereue, Euch je etwas gelehrt zu haben. Ich schäme mich, die Dunkelheit in Euren Seelen nicht gesehen zu haben, bis es zu spät war. Verlasst mich.	Party evil	Anthony Green
224	"[Meister Green scheint über Eure Leistung außer sich vor Freude] Ich spürte, wie die Seele des Königs in das Land der Toten zurückkehrte, als Ihr seine Gebeine zurück brachtet. Das Land seufzt vor Erleichterung--spürt Ihr es?

Die Zeremonie der Erleuchtung ist vollendet. Ich bin froh, daß ich alle Großdruiden unter Euch zu Erzdruiden machen kann, und alle Vertrauten des Großdruiden sind nun Vertraute des Erzdruiden. Was für ein froher Tag! Eure Dienste werden nicht vergessen werden!"	Success	Anthony Green
225	Der Dienst ist nicht einfach, aber jemand muß Ihn leisten. Vergeßt nicht, Ihr müßt die Gebeine von König Zokarr IV aus den Tunneln zwischen Steinstadt und Nighon bergen und zurück zu Zokarrs Sarg in dessen geheimes Hügelgrab bringen. Erst dann kann ich die Zeremonie der Erleuchtung durchführen und Euch befördern.	Fail	Anthony Green
226	"Für manche ist es ein einfacher Vorgang, Hexer zu werden...für andere ist es fast unmöglich. Ihr müßt einen Vertrauten finden, der Eurer Persönlichkeit entspricht. Der Vertraute wird Euch helfen, Eure magischen Fähigkeiten zu fokussieren und Eure Konzentration zu verbessern. Manchmal können sich mehrere einen Vertrauten teilen, manchmal nicht. Die magischen Auswirkungen kann niemand spüren, außer einem Großdruiden--also jemand, der schon mit der Natur in Einklang ist. Nun will ich sehen, was für einen Vertrauten Ihr braucht...[Tor hebt ein kunstfertig bearbeitetes Juwel hoch und blickt Euch durch das Juwel an. Er runzelt die Stirn.] Hmm. Naja, die gute Nachricht ist, daß Ihr alle den selben Vertrauten benötigt und alle sehr mächtig werdet, wenn Ihr ihn gefunden habt. Die schlechte Nachricht ist, daß Euer Vertrauter ein Drache sein muß.

Findet ein Drachenei. Bringt es hierher zurück, dann wir werden es ausbrüten und den Vertrauten - Zauberspruch aufsagen. Der Babydrache wird Euch alle prägen, und Ihr ihn. Vielleicht findet Ihr ein Drachenei in einer Drachenhöhle im Land der Riesen. Paßt aber auf die Mutter auf!"	First time Warlock	Tor Anwyn
227	Ich würde Euch liebend gern behilflich sein, Hexer zu werden, aber nichts, was ich tun kann, wird Euch irgendwie helfen, solange Ihr keine Großdruiden seid. Kommt wieder, wenn Ihr diese Bewußtseinsebene erreicht habt.	No Great Druid	Tor Anwyn
228	Obwohl ich Hexer eigentlich als Anhänger des Pfads des Zwielichts oder der Dämmerung betrachte, sind wir eigentlich Anhänger des Pfads der Finsternis. Ihr müßt entschlossene Anhänger der Finsternis sein, bevor ich Euch helfen kann.	No arbiter	Tor Anwyn
229	Hmmmm. [Tor betrachtet Euch gründlich] Nö. Kann Euch nix beibringen. Ihr habt den Pfad des Lichts gewählt. Das rieche ich. Ich finde Eure Sache gut, aber ich weiß auch, daß keiner unserer Zaubersprüche und keins unserer Rituale Euch noch weiterbringen kann, nachdem Ihr einmal diesen Weg gewählt habt. Tut mir leid.	Party good	Tor Anwyn
230	[Tor schaut Euch mit offenem Mund an] Ihr habt wirklich ein Drachenei gefunden! Es ist schon mehr als ein Jahrhundert vergangen, seit ein Hexer ein Drachenei benötigte und auch tatsächlich eins gefunden hat! Damit geht Ihr in die Geschichte ein, ganz sicher! Mein Zauberbuch! Ich brauche mein Buch! Ah, da ist es. [Tor singt einen Spruch aus dem Buch und klopft dann dreimal auf das Ei. Das Ei öffnet sich und ein Babydrache klettert aus der Schale] Da bist du ja! Ohhhh, ist er nicht süß? Meinen Glückwunsch! Jetzt seid Ihr nicht länger einfache Großdruiden, jetzt seid Ihr Hexer! Natürlich seid Ihr auch nur die Vertrauten des Hexers, wenn Ihr nicht schon echte Großdruiden wart...aber darauf könnt Ihr trotzdem noch genauso stolz sein.	Success	Tor Anwyn
231	Ich brauche von Euch ein Drachenei, damit ich Euren Vertrauten ausbrüten kann. Da kommen wir nicht dran vorbei. Versucht im Land der Riesen eine Drachenhöhle zu finden-- vielleicht findet Ihr dort ein Ei.	Fail	Tor Anwyn
232	Ihr bereitet den Torso zum Zusammenbau vor.	Golem torso	Golem
233	Ihr bereitet das linke Bein zum Zusammenbau vor.	Golem left leg	Golem
234	Ihr bereitet das rechte Bein zum Zusammenbau vor.	Golem right leg	Golem
235	Ihr bereitet den linken Arm zum Zusammenbau vor.	Golem left arm	Golem
236	Ihr bereitet den rechten Arm zum Zusammenbau vor.	Golem right arm	Golem
237	Ihr bereitet den Kopf zum Zusammenbau vor.	Golem head	Golem
238	Ihr bereitet den (verbeulten) Kopf zum Zusammenbau vor.	Golem Abbey head	Golem
239	Ihr habt noch keine Teile für den Zusammenbau.	No parts	Golem
240	Ihr habt alle Teile zusammen! Jetzt müßt Ihr nur noch für die Belebung zu Meister Grey.	All parts	Golem
241	Ihr entfernt den normalen Kopf und ersetzt ihn mit dem verbeulten.	Swap normal for Abbey	Golem
242	Ihr entfernt den verbeulten Kopf und ersetzt ihn mit dem normalen.	Swap Abbey for normal	Golem
243	Diese Nachricht solltet Ihr gar nicht lesen. Das bedeutet, daß Ihr irgendwie in dieses Ereignis geraten seid, obwohl Ihr weder den normalen, noch den verbeulten Golemkopf habt. Aber das ist durch die Ereignisse, die vor diesem hier passieren, absolut unmöglich. Bitte kontaktiert Ubisoft oder Bryan bei 3DO / New World Computing und sagt ihm, daß er seine Wette verloren hat und Keith 5 Mücken schuldet, weil dieses Ereignis nicht richtig funktioniert.	Error	Golem
244	Gott sei Dank habt Ihr sie verjagt! Nun müssen wir einen Weg finden, daß Schloß wieder sauber zu bekommen und die zerstörten Bereiche wieder aufzubauen. Die einzigen, denen ich genug Leidenschaft und Fähigkeiten zutrauen würde, wären die Zwerge aus Steinstadt. Sie befindet sich im Tal der Hügelgräber im Süden. Der Eingang zur Steinstadt liegt im Zentrum des Tals auf einem der größten Hügel.	Success	Butler
245	Ich fürchte, mit einem Gespräch kommen wir bei diesen Goblins nicht weiter. Dürfte ich rohe Gewalt vorschlagen?	Fail	Butler
246	"So…die neuen Herren von Harmondale stellen sich vor. Beeindruckt mich nicht. Ich bezweifle eh', daß die anderen Könige viel von Euch halten. Humph. Ihr bleibt wahrscheinlich auch nicht lange am Leben. Aber vielleicht steckt doch mehr in Euch, als es den Anschein hat. Ja. Vielleicht könnt Ihr etwas für mich tun, genauso, wie ich für Euch. Medusen sind in meine Minen im östlichen Bracada eingefallen. Haben einige meiner Männer zu Stein verwandelt. Sind ziemlich gefährliche Monster, ich will keine Leben mehr bei einer Rettungsaktion auf's Spiel setzen. Bei Euch wäre das aber nicht so schlimm.

Nehmt dieses Elixir und beträufelt die Statuen damit. Weckt sie auf. Dann lasse ich Euer Schloß reparieren und Euch respektieren. Geht jetzt und hütet Euch vor den Greifen in Bracada."	First time dwarf rescue	Dwarf King
247	"Willkommen zurück, Ihr Herren von Harmondale! Ich werde Euch helfen. Mein Techniker wird für Euch arbeiten. Euer Schloß reparieren. Und ewig seid Ihr hier willkommen.

Hmmph. Eins noch. Euer Vorgehensweise hat auch Interesse an den übrigen Höfen erweckt. Man wird Euch nun Botschafter schicken-- schaut in Eurem Thronsaal nach. Und paßt auf Euch auf, meine Freunde."	Success	Dwarf King
248	Schon wieder da, hm? Euer Teil der Abmachung ist noch nicht erfüllt. Es gibt keine Hilfe, bis Ihr das erledigt habt.	Fail	Dwarf King
249	Eure Königin will Euch so bald wie möglich sprechen. Seit dem Krieg residiert sie auf Schloß Greifenherz in Steadwick. Das ganze ist rein geschäftlich--wenn neue Herren Ihr Amt antreten, gibt es ein Treffen, um sicher zu stellen, daß es keine Mißverständnisse gibt. Königin Catherine zeigt besonderes Interesse an Euch und teilte mir mit, daß sie Eure Dienste in Anspruch zu nehmen wünscht.	Talk to my boss	Ellen Rockway
250	Ich erhielt Nachricht von Eurem Treffen mit der Königin. Ich hoffe, es war zufriedenstellend.	Talked to my boss	Ellen Rockway
251	Die Königin ist sehr zufrieden mit Euch! Die Rettungsaktion ist gut verlaufen und Loren kann diesem bösartigen König Parson nicht mehr länger als Trumpfkarte dienen! Ich bin sicher, daß die Königin Euch für Eure Hilfe entlohnen wird, wenn der momentane Streit über Harmondale vorüber ist.	Finished my quest	Ellen Rockway
252	Die Königin ließ mich von Eurer starken Loyalität wissen. Ihr tatet das richtige, als Ihr die Königin von König Parsons Intrigen in Kenntnis gesetzt habt. Und noch etwas: Eure Loyalität ist nicht nur stark, sondern auch an der richtigen Stelle. Harmondale ist rechtmäßige Provinz von Erathia, egal, ob die Elfen gegenteiliges behaupten. Eure Dienste waren sehr dienlich, Harmondale wird sicher auf ewig in menschlicher Hand bleiben.	Betrayed the other side	Ellen Rockway
253	[Lady Ellen keucht vor Vergnügen] Ihr habt Greifenherz' Fanfare! Wundervoll! Einfach wundervoll! Als sie aus der Kassette verschwunden war, dachten wir schon, der Feind hätte sie gestohlen! Danke, daß Ihr sie uns zurück gebracht habt.	Artifact	Ellen Rockway
254	Greifenherz' Fanfare wurde zweifellos von einer elfischen Überfallstruppe gestohlen. Ihr wart zu spät, um sie für uns zu retten. [Lady Ellen seufzt] Tja, das ist natürlich schlecht, aber wir haben schon viel schlimmeres durchgestanden, schätze ich.	Failed the quest	Ellen Rockway
255	"Ich habe von Königin Catherine erfahren, daß Ihr uns mit dem alten ""falscher Gefangener"" Trick getäuscht habt. [Lady Ellen verbeugt sich respektvoll] Eure Gewandheit im Bereich der Täuschung ist bemerkenswert. Ich werde mich von Eurer ernsten Mine nicht noch einmal so leicht hinter's Licht führen lassen."	Betrayed us	Ellen Rockway
256	Obwohl Avlee momentan nicht über Harmondale herrscht, beansprucht mein König, Eldrich Parson von Avlee, dieses Gebiet als rechtmäßiges Eigentum. Die Gründe dafür sind äußerst kompliziert, im Prinzip geht es aber darum, daß Erathia uns dieses Land vor vielen Jahren in den Holzkriegen gestohlen hat. Und wir werden nicht aufgeben, bis wir es wieder haben. Mein König möchte Euch sprechen. Reist bitte nach Pierpont im Tulareanischen Forst und trefft Euch mit ihm. Ihr werdet es nicht bereuen.	Talk to my boss	Alain Hani
257	Boten haben mich von Eurem Besuch bei meinem König unterrichtet. Ich hoffe, Ihr versteht nun, warum wir die rechtmäßigen Herrscher von Harmondale sind.	Talked to my boss	Alain Hani
258	Ich hörte von Eurem wagemutigen Überfall auf Fort Riverstride, und ich bin beeindruckt! Unsere Strategen analysieren in diesem Moment die Pläne und versicherten bereits, daß sie bei einem Angriff auf das Fort sehr hilfreich sein werden. Avlees Dankbarkeit ist Euch gewiß!	Finished my quest	Alain Hani
259	Ich habe Nachricht vom Hofe erhalten, Ihr hättet den Auftrag Erathias nicht ausgeführt, diesen Spion Loren Steel aus dem Gefängnis zu befreien. Aber nicht nur das, Ihr habt uns noch geholfen den falschen Gefangenen bei ihnen unterzubringen, der sie seitdem mit falschen Informationen versorgt. Avlee dankt Euch!	Betrayed the other side	Alain Hani
260	Ihr habt Greifenherz' Fanfare! Ausgezeichnet! Wir haben sie während des Überfalls aus den Augen verloren und fürchteten schon, einer der Erathianer wäre mit ihr entkommen. Vielen Dank für Eure Hilfe!	Artifact	Alain Hani
261	Anscheinend ist unser Überfall auf die Erathianer fehlgeschlagen und einer von ihnen, oder jemand anderes, konnte mit der Fanfare entkommen. [Botschafter Alain schüttelt traurig seinen Kopf] Vielleicht haben wir beim nächstenmal Glück.	Failed the quest	Alain Hani
262	Ich erhielt eine Warnung von meinen Vorgesetzten, Ihr hättet gefälschte Pläne aus Erathia an uns weiter gegeben. Der König findet das nicht lustig. Außerdem hält man es für möglich, daß Ihr noch weitere Betrugspläne gegen uns hegt. [Alain lächelt, ganz Botschafter] In der Liebe und im Krieg ist alles erlaubt, also vergessen wir das ruhig, hm? Ja, schon vergessen. [Der Botschafter lacht herzlich.]	Betrayed us	Alain Hani
263	"[Königin Catherine neigt hoheitlich ihr Haupt] Ihr seid die Meute, die Lord Markhams unsinnigen Wettbewerb gewonnen hat, höre ich. Ich muß zugeben, ich habe Euch nicht viel zugetraut, bis der Zwergenkönig Euch als rechtmäßige Herrscher von Harmondale anerkannt hat. Ihr müßt irgendwie seinen Respekt verdient haben, sonst würde er nichts mit Euch zu tun haben wollen. Ich bin mir zwar immer noch nicht sicher, was er in Euch gesehen hat, aber vielleicht ist doch etwas an Euch. Wir werden sehen.

Vielleicht könnt Ihr etwas für mich erledigen, das mich dazu bewegen könnte, Euch Euren neuen Titel noch behalten zu lassen. Vor kurzem wurde ein sehr wertvoller...Bevollmächtigter von mir im Tulareanischen Forst gefangen genommen, und das nur, weil er seine Arbeit getan hat. Er wird in einer Höhle, ein wenig außerhalb von Pierpont gefangen gehalten. Sein Name ist Loren Steel und sie drohen damit, ihn zu exekutieren, falls bestimmte inakzeptable Bedingungen nicht innerhalb von 28 Tagen erfüllt werden. Bringt ihn mir vor dieser Zeit wieder und Euer Lohn wird Respekt, Dankbarkeit und nicht zuletzt auch Gold sein."	First time Prisoner of War	Queen Catherine
264	"[Catherine steht auf und lächelt] Gute Arbeit! Ihr habt mir wirklich aus einer großen Klemme geholfen. [Catherine wendet sich Loren zu und schüttelt ihm die Hand] Loren. Gut, daß wir uns endlich kennenlernen. Nachdem jetzt alle wissen, wer Ihr seid, seid Ihr mir als Spion wohl nicht mehr viel wert; doch ich würde Euch gerne eine Stelle im Königlichen Diplomatencorps anbieten. Bitte denkt darüber nach. Und unsere Helden...ich bin Euch sehr dankbar. Für Eure Dienste wird mein Schatzmeister Euren Kontostand um 5000 Goldstücke erhöhen."	Success	Queen Catherine
265	Lorens Leben hängt von Euch ab. Ich kann die elfischen Forderungen nicht akzeptieren, ohne viele weitere Leben auf's Spiel zu setzen. Bitte beeilt Euch. Ich bin sicher, Avlee wird die Hinrichtung nicht verschieben.	Fail	Queen Catherine
266	"[Catherine steht auf und lächelt] Gute Arbeit! Ihr habt mir wirklich aus einer großen Klemme geholfen. [Catherine wendet sich dem falschen Loren zu und schüttelt ihm die Hand] Loren. Gut, daß wir uns endlich kennenlernen. Nachdem jetzt alle wissen, wer Ihr seid, seid Ihr mir als Spion wohl nicht mehr viel wert; doch ich würde Euch gerne eine Stelle im Königlichen Diplomatencorps anbieten. Bitte denkt darüber nach. Und unsere Helden...ich bin Euch sehr dankbar. Ich habe den Schatzmeister angewiesen, Euch 5000 Goldstücke zu überweisen."	Betrayal	Queen Catherine
267	[Die Augen der Königin verengen sich] Was sagt Ihr? Ihr gebt einen Verrat zu? Wie ehrenvoll. Wachen! Köpft sie!	Fake prisoner	Queen Catherine
268	König Parson will, daß Ihr die Baupläne von Fort Riverstride stehlt? Hmmmm. [Catherine wendet sich einem Ihrer Berater zu] Laßt falsche Pläne zu Fort Riverstride anfertigen. Sie sollen wirklich täuschend sein. [Sie wendet sich wieder an Euch] Wenn er Pläne will, so soll er Pläne bekommen. Überbringt ihm einfach diese Pläne. Ich bin sicher, er wird Euch dankbar sein. Laßt ihn aber auf keinen Fall wissen, daß sie falsch sind. [Nach kurzer Zeit kommt einer der Berater mit den falschen Plänen zurück] Natürlich müßen die Pläne ihn rechtzeitig erreichen. Ich bin mir sicher, daß er uns bald angreifen will.	First time Riverstride plans	Queen Catherine
269	Er hat sie genommen? Ausgezeichnet! Ich laße den Kommandanten von Riverstride einen würdigen Empfang vorbereiten. Und was Euch betrifft, ich habe den Schatzmeister angewiesen, Euch 2000 Goldstücke zu überweisen.	Success	Queen Catherine
270	Ihr müßt ihm die Pläne bringen, bevor er Fort Riverstride angreift. Wenn Ihr es nicht tut, werden seine Truppen nicht in all die Fallen tappen, die wir für sie vorbereitet haben. Also beeilt Euch und bringt ihm die Pläne! Ich zähle auf Euch!	Fail	Queen Catherine
271	Ihr habt dem König erzählt, daß die Pläne falsch sind?!? [Die Königin schlägt sich mit offenem Mund vor den Kopf] Soviel Unfähigkeit habe ich in meinem ganzen Leben noch nicht gesehen! Unglaublich! Geht mir aus den Augen! Geht einfach!	Idiots	Queen Catherine
272	[Interessiert zieht die Königin Ihre Augenbrauen hoch, als Ihr stolz von Eurem Überfall auf eins Ihrer Forts berichtet, wie Ihr geheime Pläne gestohlen und im Dienste eines anderen Königs viele ihrer Wachen niedergemetzelt habt] Ich würde wirklich gerne sagen, daß dies das erschreckendste Beispiel für Hochverrat ist, von dem ich je gehört habe, aber leider ist es nicht so. Aber trotzdem...Wachen! Köpft sie alle!	We stole the plans	Queen Catherine
273	Nun, die Zeit des armen Loren ist wohl abgelaufen. Er wurde plangemäß in Avlee wegen Spionage hingerichtet. Um die Rettung braucht Ihr Euch jetzt nicht mehr kümmern. Er ist tot.	Time ran out - Prisoner	Queen Catherine
274	König Parson hat für die falschen Pläne seit kurzer Zeit keine Verwendung mehr. Ihr braucht sie ihm wirklich nicht mehr zu bringen--jetzt ist es schon egal.	Time ran out - Riverstride	Queen Catherine
275	"Willkommen. Ich hörte, dieser Trottel Lord Markham hat Euch zu den neuen Herren von Harmondale gemacht. Eins muß Euch klar sein, ich WERDE die Herrschaft Avlees über Harmondale wieder herstellen--die einzige Frage ist, werdet Ihr mir dabei helfen oder stellt Ihr Euch gegen mich. Wenn Ihr mir helft, sichere ich Euch auch weiterhin Eure Stellung zu. Seid Ihr gegen mich, werdet Ihr den Tag nicht überleben, an dem meine Armeen Euer Land besetzen.

[König Parson lächelt freundlich] Natürlich, Ihr seid auf meiner Seite! Ihr müßt es nur noch beweisen. Wie ein berühmter Herrscher einmal sagte: Vertrauen, aber auf die Probe stellen! Eine gute Lebenseinstellung. Im Moment bin ich an den Plänen zu Fort Riverstride interessiert. Das ist ein großes Fort, das an der Grenze zwischen Euren Landen und Erathia selbst steht. Ihr könnt es nicht verfehlen. Schleicht Euch rein und holt mir die Pläne. Wenn Ihr dies vollbringt, stehe ich in Eurer Schuld. Aber nicht nur das, darauf steht auch eine beträchtliche Belohnung in Gold. Ihr müßt mir die Pläne allerdings innerhalb eines Monats bringen, damit ich sie auch verwenden kann."	First time Riverstride plans	ElfKing
276	[Der König setzt ein breites Lächeln auf, als Ihr ihm die Pläne überreicht] Danke! Die werden SEHR hilfreich sein. Mein Schatzmeister wird Euch für Eure Dienste 5000 Goldstücke auf Euer Bankkonto überweisen. Wenn wir diese Schlacht gegen Erathia erst gewonnen haben, werde ich Euch sicher nicht vergessen.	Success	ElfKing
277	Ich brauche diese Pläne wirklich bald. Wenn Ihr zu lange braucht, werde ich meinen Angriff ohne die Pläne vorbereiten müßen.	Fail	ElfKing
278	[Der König setzt ein breites Lächeln auf, als Ihr ihm die Pläne überreicht. Dieser arme Irre!] Danke! Die werden SEHR hilfreich sein. Mein Schatzmeister wird Euch 5000 Goldstücke überweisen. Wenn wir diese Schlacht gegen Erathia erst gewonnen haben, werde ich Euch sicher nicht vergessen.	Betrayal	ElfKing
279	Was meint Ihr damit, die Pläne sind gefälscht? Ihr gebt also zu, gegen mich intrigiert zu haben? [Der König schleudert seine Arme voller Abscheu nach oben] Wachen! Bringt diese Verräter in den Burghof und exekutiert sie!	Fake plans	ElfKing
280	Diese gerissene Königin will mir also eins auswischen, hm? [Der König runzelt seine Stirn, dann hellt sich seine Mine wieder auf] Ich habe eine Idee! Ich weiß von jemandem, der dem Spion, den Ihr befreien sollt, zum Verwechseln ähnlich sieht. Nehmt meinen Mann mit Euch und übergebt ihn der Königin. Sie hat Loren noch nie kennengelernt und wird die Vertauschung nicht bemerken. Seine 'geheimen Informationen' werden es ihr schwer machen, keinen Fehler zu begehen. [Der König läßt sich Zeit, den Hochstapler kommen zu lassen] Seid vorsichtig, daß Ihr Euch nicht verratet. Sie wäre sicher entsetzt, wenn sie von unserem kleinen Plan wüßte.	First time Prison Break	ElfKing
281	Der Hochstapler ist in ihre Militär- und Diplomatenränge aufgenommen worden und wird großen Schaden anrichten, bevor er entdeckt wird. Danke, für Eure Hilfe! Mein Schatzmeister wird Euch 2000 Goldstücke überweisen.	Success	ElfKing
282	Es ist äußerst wichtig, daß Ihr den Hochstapler zur Königin bringt, vor dem angesetzten Termin für Lorens Hinrichtung. Schließlich könnt Ihr Steel nicht gerettet haben, wenn alle wissen, daß ich ihn schon hinrichten ließ. Und sie würde mißtrauisch werden, wenn ich die Hinrichtung verschiebe. Das habe ich noch nie getan.	Fail	ElfKing
283	Ihr habt Königin Catherine von dem Betrug erzählt?!? Ich traue meinen Ohren nicht! Warum habt Ihr das denn getan? Warum? [Der König erhebt sich und weist Euch die Tür] Raus hier!	Idiots	ElfKing
284	[Der König schweigt, während Ihr Eure Verbrechen gegen Avlee darlegt, dann lächelt er und nachdem Ihr zum Ende gekommen seid, breitet er die Arme aus] Nun! Ich schätze, diese Geschichte spricht für sich selbst, oder denkt Ihr nicht? Wachen! Bringt diese Verräter in den Burghof und exekutiert sie!	We rescued Loren	ElfKing
285	Ich habe schon keine Verwendung mehr für die Pläne. Danke für Eure Bemühungen, die Pläne zu finden, aber jetzt brauche ich sie nicht mehr.	Time ran out - Riverstride	ElfKing
286	Der Tag der Hinrichtung Loren Steels ist schon vorbei. Erspart Euch die Mühe, der Königin den Hochstapler noch zu bringen--sie wird nun zu mißtrauisch sein, als daß unsere List noch Erfolg haben könnte. Also wird er Euch jetzt verlassen.	Time ran out - Prisoner	ElfKing
287	Meine treuen Untergeben! Ihr wart es, die die Fanfare genommen haben! Gut gemacht. Wir wähnten sie auf ewig verloren. Wieder wird Euch mein Schatzmeister etwas überweisen. Außerdem gibt es hier noch einen magischen Gegenstand als Zeichen meiner Dankbarkeit.	Artifact	Queen Catherine
288	Ah, die Fanfare! Ihr habt sie! Wir waren nicht sicher, wie alles ausgehen würde, als uns die Nachricht vom Überfall der Menschen erreichte. Noch einmal Dank, meine Freunde! Mein Schatzmeister wird für Eure Dienste erneut 5000 Goldstücke überweisen.	Artifact	ElfKing
289	"Wenn ich Euch einen Rat geben könnte, würde ich sagen, Ihr solltet Euer Schloß wieder aufbauen. Ich weiß nicht, wo Ihr für dieses Unternehmen das Gold und die Arbeiter finden wollt, da sich eigentlich nur reiche Adlige und Könige so ein großes Vorhaben leisten können. Ich nehme an, das ist wieder die alte Frage nach dem Huhn oder Ei...Ihr müßt edel scheinen um Reichtum und Respekt zu erlangen, aber erst braucht Ihr Reichtum und Respekt um edel zu erscheinen.

Auf jeden Fall müßt Ihr einen Weg finden zu beweisen, daß Ihr mehr als Bauern mit viel Glück seid, wenn Ihr länger als ein paar Monate Herren von Harmondale bleiben wollt. Ihr müßt unter Beweis stellen, das Ihr als Herrscher geeignet seid."	Build Castle	Arbiter hint
290	"Wieder einmal befinden sich das Königreich der Menschen, Erathia, und das Königreich der Elfen, Avlee, im Krieg. Als der örtliche Richter ist es wohl an mir, ihre Differenzen irgendwie beizulegen und beide Seiten an den Verhandlungstisch zu bringen. Die beiden Seiten sind so ausgeglichen, daß beide gewinnen könnten. [Der Richter neigt sich Euch zu und senkt seine Stimme] Und ich verrate Euch noch etwas--mir ist es mittlerweile egal, welche Seite gewinnt. Sie benehmen sich wie Kinder, die sich über ein Spielzeug streiten. Keiner will eigentlich Harmondale selber--sie wollen nur nicht, daß es der andere bekommt.

Also, jetzt seid Ihr auf Euch allein gestellt. Egal, was Ihr jetzt unternehmt, um eine der beiden Seiten zu unterstützen, es könnte wirklich entscheidend sein. Vergeßt aber nie, daß es beide Seiten kaum weniger interessieren könnte, was mit Euch passiert oder wer über Harmondale herrscht. Schützt an allererster Stelle Euch und Eure Leute. Diese Unterhaltung hat niemals statt gefunden."	Elf vs. Human	Arbiter hint
291	Eine wahrhaft weise Entscheidung, die Fanfare mir zu übergeben. Nun kann ich sie verwenden, um der unterlegenen Seite in diesem Krieg unter die Arme zu greifen und dem Frieden behilflich sein. Ich danke Euch.	Artifact	Arbiter artifact
292	Eine weise Entscheidung. Ihr werdet es nicht bereuen---vertraut mir. Ich wußte, daß Ihr diese Entscheidung treffen würdet. Also sind meine Taschen schon gepackt und ich bin reisefertig. Alles, was Ihr jetzt noch tun müßt, ist, mich zu meinem neuen Heim zu bringen und um den Rest werde ich mich kümmern.	I choose you!	Evil Arbiter
293	Euer erster Auftrag ist es, mit Lord Ironfist zu sprechen und seine 'Mission' auszuführen. Wenn Eure Fähigkeiten und Eure Loyalität erst einmal unter Beweis gestellt sind, werdet Ihr mir auf etwas...interessantere...Weise helfen dürfen.	Hint - Proving Ground	Evil Arbiter
294	Jeder Berater Lord Ironfists hat einen Auftrag für Euch, Ihr solltet sie alle ausführen. Sprecht mit Kastore, Nachtschatten und Maximus, wenn Ihr weitere Informationen wollt. Die Ausführung dieser Aufträge ist entscheidend für unsere weitere Zukunft.	Hint - Tasks	Evil Arbiter
295	Tolberti hat einen Auftrag von höchster Wichtigkeit. Alles was wir bisher aufgebaut haben, hängt jetzt von diesem Auftrag ab. Bereitet Euch gut auf die Aufgabe vor, oder Ihr werdet mit Sicherheit scheitern.	Hint - Kill Opposing person	Evil Arbiter
296	"Xenofex und der Rest der Kreeganer müßen endlich ausgeschaltet werden; dringt in ihren ""Bau"" im Land der Riesen ein und haltet Xenofex und seine Anhänger ein für allemal auf!"	Hint - Get devil part	Evil Arbiter
297	Ihr werdet das Schiff, das Kastore und seine Gefährten nach Erathia gebracht hat, untersuchen müssen. Reist von Avlee nach Westen und bereitet Euch entsprechend vor.	Hint - Do the ship	Evil Arbiter
298	Bringt den Oszillations - Regulator zurück zu Kastore, und das so schnell Ihr könnt! Jeder Moment des Zögerns stellt eine Gefahr für unsere Sache dar!	Hint - Return piece	Evil Arbiter
299	Gut! Ihr habt das richtige getan! Obwohl es bei Zeiten schwierig ist, dem Pfad des Lichts zu folgen, wird der Lohn es am Ende wert sein. Ich bin schon für die Reise fertig. Ihr müßt mich jetzt nur noch in mein neues Heim bringen und ich kümmere mich um den Rest.	I choose you!	Good Arbiter
300	Zuerst müßt Ihr mit Gavin Magnus in Celeste sprechen und Euch von ihm ausbilden lassen. Wenn Ihr erst Eure Fähigkeiten und Eure Loyalität unter Beweis gestellt habt, werdet Ihr mehr über Eure zukünftige Rolle in Erathia erfahren.	Hint - Proving Ground	Good Arbiter
301	Jeder von Gavins Beratern hat einen Auftrag für Euch. Sprecht mit Resurectra, Sir Caneghem und Crag Hack--sie werden Euch mehr erzählen können. Versucht bei diesen Aufträgen nicht zu scheitern- von ihnen hängt unser aller Schicksal in der Zukunft ab.	Hint - Tasks	Good Arbiter
302	Robert der Weise hat einen unerfreulichen, aber notwendigen Auftrag für Euch. Damit auch nur die Chance besteht, daß unsere Pläne aufgehen, müßt Ihr bei diesem Auftrag erfolgreich sein. Bereitet Euch sorgfältig auf diese Aufgabe vor, ansonsten fordert Ihr das sichere Scheitern heraus.	Hint - Kill Opposing person	Good Arbiter
303	Die kreeganischen Teufel und ihr Anführer Xenofex müssen vollständig vernichtet werden, damit wir auch auf lange Sicht Erfolg mit unserem Plan haben. Ihren Hort findet Ihr im Land der Riesen.	Hint - Get devil part	Good Arbiter
304	Das Schiff, das Resurectra und ihre Gefährten nach Erathia gebracht hat, liegt im Westen von Avlee. Ihr müßt in das Schiff gelangen und den Oszillations-Regulator finden, damit wir erfolgreich sein können. Denkt daran, daß Ihr Euch sorgfältig für die Reise vorbereitet.	Hint - Do the ship	Good Arbiter
305	Bringt Resurectra so schnell wie möglich den Oszillations-Regulator zurück! Es kommt auf jede Minute an!	Hint - Return piece	Good Arbiter
306	Die Prüfung besteht daraus, die Nebelwände durch die Vorder'tür' zu betreten und durch die Hinter'tür' wieder zu verlassen. Laßt Euch von dem Wort 'Tür' nicht täuschen--Ihr werdet sehen, was ich meine, wenn Ihr da seid. Eure Waffen werdet Ihr nicht brauchen. Solltet Ihr ein Wesen innerhalb der Nebelwände töten, habt Ihr die Prüfung nicht bestanden. Wenn Ihr die Aufgabe bewältigt, erhaltet Ihr die Mitgliedschaft in der Gilde des Lichts. Viel Glück.	First Time Good Proving Grounds	Gavin Magnus
307	"Ihr habt den Test bestanden! Eine beachtliche Leistung--wenige sind dabei so schnell, wie Ihr es wart. Meine Berater wollen Euch nun sprechen; Ihr findet sie in den vier Gebäuden im Osten Celestes. Und noch einmal, meinen herzlichen Glückwunsch!"	Success	Gavin Magnus
308	Denkt daran, Ihr müßt durch die Vordertür der Nebelwände hinein und durch die Hintertür wieder heraus. Ihr dürft innerhalb der Nebelwände kein Wesen töten. Wenn Ihr dies erledigt habt, kehrt zu mir zurück.	Fail	Gavin Magnus
309	Wir brauchen Eure Hilfe, um die Hälfte eines Schlüssels zu einem sehr...wichtigen Ort unserer Gegner, den Totenbeschwörern, zu holen. Wie wir, haben auch sie ihre Hälfte des Schlüssels in ihrem Höchsten Tempel versteckt--dem Tempel der Finsternis. Ich mache mir bestimmt nicht die Hoffnung, daß es einfach sein wird. Laßt Euch Zeit, und tretet erst dann in Aktion, wenn Ihr es für richtig haltet. Ach ja, bringt auch unsere Schlüsselhälfte mit. Sie befindet sich im Tempel des Lichts. Da wir Verbündete sind, sollte Euch niemand im Wege stehen, wenn Ihr die Schlüsselhälfte holt. Aus dem selben Grund solltet Ihr aber auch niemandem etwas antun.	First Time Temple of Dark	Resurectra
310	Noch keine Schlüsselhälfte, wie ich sehe. Nun, laßt Euch Zeit! Irgendwann muß es doch getan werden, und je früher, desto besser, aber lieber spät, als an einen Altar gekettet und in einem bizarren, blutigen Ritual vom Hoheprister der Finsternis geopfert zu werden. Findet einfach beide Hälften des Schlüssels aus dem Tempel der Finsternis und des Lichts und versucht, Euch dabei nicht umbringen zu lassen.	Fail	Resurectra
311	Naja, ich bin zwar froh, daß Ihr unsere Hälfte des Schlüssels schon habt, aber Ihr braucht immer noch die andere. Behaltet bis dahin auch diese hier und kehrt dann zu mir zurück. Ich füge sie dann wieder zusammen.	Light not Dark	Resurectra
312	Gut gemacht, Ihr habt schon deren Hälfte des Schlüssels! Jetzt braucht Ihr noch unsere. Sie befindet sich im Tempel des Lichts, hier in Celeste.	Dark not Light	Resurectra
313	Ich wußte, daß Ihr es schaffen könnt! Keine Sekunde habe ich an Euch gezweifelt! [Ihr überreicht ihr die Schlüsselhälften. Sie fügt sie wieder zusammen, indem sie mit einem Finger über die Bruchstelle fährt. Vor Euren Augen wird der Schlüssel wieder eins, so gut wie neu] Endlich! Ein Teil des Plans ist gelungen. Eure Hilfe war unermesslich wertvoll. Schon stehen wir in Eurer Schuld, und ich glaube, bevor unsere Pläne wahr werden, werden wir noch tiefer in Eurer Schuld stehen. Also vertraut uns bitte noch etwas länger--die Zukunft, die uns vorschwebt, wird Euch überwältigen!	Success	Resurectra
314	"Unsere Pläne nähern sich rasant ihrem Gelingen, aber es gibt noch einen Haken. Die Kreeganer--vielleicht kennt Ihr sie auch als die Teufel oder die Dämonen--müssen alle vernichtet werden, bevor wir unseren Plan umsetzen können! Sie sind Zeichen einer schrecklichen Bedrohung und obwohl sie in diesen Tagen wenig mehr tun, als ihre Wunden lecken, werden sie doch eines Tages wieder Stärke sammeln und die Welt verwüsten. Wenn irgendetwas von dem, was wir tun, eine bleibende Auswirkung haben soll, müssen wir endgültig diese Monster vernichten.
Ihr seid stark, aber noch nicht stark genug, um die Teufel alleine besiegen zu können. Sie sind gegen die Magie empfindlich, die meistens von Totenbeschwörern verwendet wird und weit seltener von unseren Magiern. Aber es ist unumgänglich, daß Ihr in den Hort der Teufel eindringt und Ihren Anführer Xenofex endlich vernichtet. Das sollte die Bedrohung, die sie für diese Welt darstellen, zumindest für einige Zeit ausschalten. Die Finsteren haben von Ihrem Vulkan einen Tunnel in das Land der Riesen gegraben--das Land, das die Teufel ihr Eigen nennen. Vielleicht könnt Ihr den benutzen."	First Time Strike the Devils	Resurectra
315	IHR SEID HELDEN!!! Was Ihr gegen die Teufel erreicht habt, war meisterhaft! Und die Rettung König Rolands war dabei genauso erfreulich, wie unerwartet. Eure Namen werden für das, was Ihr getan habt, nie aus den Geschichtsbüchern verschwinden! Ich bin auf jeden Fall sehr stolz auf Euch.	Success	Resurectra
316	Diese Aufgabe ist nicht so dringend, aber schließlich wollen wir nicht, daß jemand darauf warten muß, daß wir unseren Teil erledigen! Also, sobald Ihr Euch bereit fühlt, greift die Teufel an. Denkt daran, daß Ihr den Tunnel der Finsteren von deren Vulkan bis ins Land der Teufel benutzen könnt.	Fail	Resurectra
317	Unsere Verbündeten in Tatalia beschweren sich schon seit einiger Zeit über irgendeine mysteriöse Macht. In den letzten Monaten hat es einige Todesfälle und vermisste Personen gegeben, und man hat uns gefragt, ob wir darüber etwas wüßten. Ich glaube, ich weiß etwas. Ich vermute, ein Vampir hat sich Tatalia als Jagdrevier ausgewählt. Ich habe leider nicht genug Zeit, mich um dieses Problem selber zu kümmern, aber um unsere Verbündeten zufrieden zu stellen, bitte ich Euch, die Angelegenheit zu untersuchen. Vielleicht hat die Anwesenheit eines solchen Wesens mehr zu bedeuten, als nur Unglück für Tatalia.	First Time Vampires	Crag Hack
318	Genau wie ich vermutet habe! Gute Arbeit! Mit dem Tode des Vampirs kann Tatalia wahrscheinlich etwas beruhigter schlafen. Königin Catherine ist ebenfalls sehr dankbar und hat Maßnahmen eingeleitet, um die Bande zwischen Bracada und Erathia noch enger zu knüpfen.	Success	Crag Hack
319	Sucht weiter nach dem Vampir. Ich bin mir sicher, daß er unser Problem ist und er befindet sich bestimmt in oder um Tatalia.	Fail	Crag Hack
320	Der Plan setzt voraus, daß wir die Seelengefäße stehlen, die die Totenbeschwörer benutzen, um ihre elenden Leben zu verlängern. Sie versteckten sie irgendwo im Gildenschloß und dort sind sie wahrscheinlich nicht gut genug vorbereitet, um so einen Angriff im kleinen Rahmen abzuwehren, bei denen ihr ja schon so viel Geschick bewiesen habt. Wenn Ihr schnell zuschlagt--einfach rein und wieder raus--solltet Ihr Erfolg haben. Treibt Euch nicht zu lange im Schloß herum, sie werden schnell Verstärkung anfordern. Und versucht schon beim ersten Mal erfolgreich zu sein, danach werden sie wohl permanent ihre Wachen verdoppeln. Wenn Ihr die Seelengefäße erst habt, bringt sie hierher zurück, dann werden wir sie zusammen vernichten können.	First Time Soul Jars	Sir Caneghm
321	[Sir Caneghem betrachtet neugierig die Gefäße, als ob er eine GiIftschlange hinter Glas beobachten würde] Das sind also die Seelengefäße. Ich hatte etwas...eindrucksvolleres erwartet. Gute Arbeit! [er nimmt die Gefäße an sich] Ich werde sicherstellen, daß sie nie wieder auftauchen.	Success	Sir Caneghm
322	Bereitet Euch sorgfältig vor, bevor Ihr die Gefäße holt. Wenn Ihr Euch zurückziehen und dann erneut angreifen müßt, wird Ihre Verteidigung nicht mehr so locker sein.	Fail	Sir Caneghm
323	Unsere ehemaligen Gefährten, die bisher Archibalds Berater waren, tragen jeweils einen kleinen Gegenstand, einen sogenannten Kontrollwürfel oder Kubus bei sich. Diese müßen wir unbedingt an uns bringen, wenn wir unser Ziel erreichen wollen. Auf keinen Fall wird auch nur einer von ihnen seinen Würfel freiwillig abgeben, also müßen wir auf andere Weise drankommen. Ihr müßt einem von ihnen den Würfel rauben, wir gehen davon aus, daß das bei Tolberti am einfachsten sein würde. Im Gegensatz zu den anderen verabscheut er Sicherheitsmaßnahmen und hat sich in einem Zimmer in der Grube einquartiert. Ihr müßt also noch einmal in die Grube eindringen und ihm den Würfel nehmen. Aber seid vorsichtig--er ist gut bewaffnet und ein weit stärkerer Gegner, als es den Anschein hat. Kehrt zu mir zurück, wenn Ihr den Würfel habt. Der Weg bis zu unserem Ziel ist nicht mehr weit, und bald wird alles klarer werden.	First Time Tolberti	Robert the Wise
324	[Robert nimmt den Würfel entgegen] Und wieder seid Ihr erfolgreich! So nah sind wir nun am Ziel! Ich weiß, Ihr habt viele Fragen, und ich bin sicher, Resurectra wird sie Euch alle beantworten, wenn Ihr nur noch diesen einen Auftrag für sie erledigt. Ihr findet sie bei Gavin Magnus im Thronsaal von Schloß Lambent.	Success	Robert the Wise
325	Versucht weiter, sein Zimmer zu finden. Tolberti hat noch nie geglaubt, daß ihm irgendetwas schlechtes passieren könne, und bis jetzt hatte er ja auch recht. Aber jetzt müßen wir ihm das Gegenteil beweisen. Bringt den Kubus an Euch, egal wie. Wenn Ihr dies ohne Gewalt schafft, um so besser. Wenn Ihr ihn dafür umbringen müßt, naja, das ist auch in Ordnung. Beschafft Euch einfach diesen Würfel.	Fail	Robert the Wise
326	"Wir brauchen Eure Hilfe, um die Hälfte eines Schlüssels zu einem äußerst wichtigen Ort von unseren Feinden, den Magiern, zu holen. Genau wie wir haben auch sie ihre Schlüsselhälfte in ihrem höchsten Tempel verborgen--dem Tempel des Lichts. Das wird ein Kinderspiel. Die meisten sogenannten guten Menschen verschwenden mehr Zeit damit, sich zu verteidigen und zu heilen, als Schaden auszuteilen. Wie soll man denn gewinnen, wenn man nicht kämpft? Egal, laßt Euch Zeit und schlagt zu, wenn Ihr soweit seid.

Bringt uns auch unsere Hälfte des Schlüssels. Sie liegt im Tempel der Finsternis. Da wir verbündet sind, sollte Euch eigentlich niemand Ärger machen, wenn Ihr die Hälfte holt. Aber wenn Ihr glaubt, die Übung nötig zu haben, dann knüppelt ruhig ein paar von ihnen. Sie sind ziemlich unwichtig und die meisten von ihnen können sich selbst von den schwersten Verletzungen erholen. Probiert's ruhig mal--macht wirklich Spaß!"	First Time Temple of Light	Kastore
327	Noch keine Schlüsselhälften? Pah! Ich hoffe, Ihr seid fähiger, als es im Moment den Anschein macht! Wie schwierig kann das denn sein? Alles, was Ihr tun müßt, ist die Vordertür einzuschlagen und mit kämpfen anfangen. Wenn keiner mehr steht, könnt Ihr den Laden ausräumen, wie Ihr Lust habt. Beeilt Euch einfach und bringt uns beide Schlüsselhälften.	Fail	Kastore
328	Nun, immerhin habt Ihr schon unsere Schlüsselhälfte, Ihr braucht allerdings noch die der Magier. Behaltet die hier ruhig, bis Ihr die andere habt. Dann bringt Ihr beide her und ich füge sie wieder zusammen.	Light not Dark	Kastore
329	Na endlich! Ich habe mich schon gefragt, ob Ihr Euch schon habt töten lassen. Naja, egal. Ihr habt den Schlüssel aus dem Tempel der Finsternis noch nicht, also macht Euch wieder auf den Weg. Wenn Ihr ihn habt, kommt wieder her, damit ich den Schlüssel wieder zusammenfügen kann.	Dark not Light	Kastore
330	Ausgezeichnet! [Kastore nimmt die beiden Schlüsselhälften an sich und schlägt sie aufeinander. In einem hellen Blitz vereinigen sie sich und fügen sich nahtlos wieder aneinander] Der erste Teil des Plans ist damit abgeschlossen. Ich wußte, daß wir, äh, daß Archibald die richtige Entscheidung getroffen hat, indem er Euch vertraute!	Success	Kastore
331	"Schon bald werden unsere Pläne Früchte tragen, doch zuvor gibt es noch einige Details, um die wir uns kümmern müssen. Die Kreeganer, auch als die Teufel bekannt, teilen sich diese Welt mit uns. Der einzige Grund, warum wir mit ihnen teilen, ist, daß sie im Moment so schwach sind. Doch falls sie jemals wieder stärker werden, werden sie versuchen, jeden auf dieser Welt umzubringen.

Wie auch immer, auf jeden Fall macht es keinen Spaß, eine Welt zu beherrschen, auf der alle tot sind, deswegen müßen wir die Teufel erwischen, bevor sie uns erwischen können. Unser Plan ist es, in den Hort der Teufel einzudringen und ihren Anführer, Xenofex, zu vernichten. Die finsteren Hexer von Nighon haben von ihrem Vulkan einen Tunnel bis in das Land der Riesen gegraben-- dort leben auch die Teufel. Wahrscheinlich könnt Ihr den benutzen, um dorthin zu gelangen."	First Time Strike the Devils	Kastore
332	DAS WAR FANTASTISCH! Ihr habt es geschafft! Nun ist die größte Bedrohung für das Gelingen unseres Plans ausgeschaltet! Wir werden die Könige der Welt! [Kastore wirft seinen Kopf in den Nacken und lacht lauthals] AHAHAHAHAHA!!!!! Ah ha ha. Ja. Gute Arbeit. Ich verzeihe Euch sogar, daß Ihr dieses Subjekt König Roland habt entkommen lassen--wir hätten ihn für einen Handel benutzen können. [er zuckt mit den Schultern] Wahrscheinlich hattet Ihr keine Wahl. Wie dem auch sei, dies ist wirklich ein freudiger Tag!	Success	Kastore
333	Könntet Ihr Euch bitte mit dem Angriff auf die Teufel beeilen? Archibald hat uns Verstärkungstruppen versprochen, aber die stehen auch nicht ewig zu Verfügung. Und was noch schlimmer ist, die Teufel vermehren sich schneller als Kaninchen. Je länger Ihr zögert, desto mehr werdet Ihr bekämpfen müßen.	Fail	Kastore
334	Archibald hat uns gebeten, eine Quelle für Seelengefäße für seine Tötenbeschwörer ausfindig zu machen. Diese Gefäße werden benötigt, wenn man das Ritual für Unsterblichkeit durchführen will, und wir haben fast keine mehr. Es gibt weit mehr Lichanwärter bei uns, als wir Gefäße übrig haben, deswegen müßen viele der Totenbeschwörer sich schon mit der bitteren Wahrheit des wirklichen Todes auseinandersetzen. Die Hexer von Nighon stellen die Gefäße her. Geht zu ihnen und überzeugt sie, uns die Gefäße zu geben. Wenn sie sie nicht herausgeben wollen, nehmt sie Euch mit Gewalt-- ich habe genug davon, mit ihnen um den Preis zu verhandeln.	First Time Soul Jars	Maximus
335	[Maximus nimmt die Seelengefäße mit offensichtlicher Freude an sich] Gute Arbeit! Ich frage lieber nicht, was Ihr tun mußtet, um an die Gefäße zu kommen. Erfolg duldet keine Fragen.	Success	Maximus
336	Ihr müßt nicht unbedingt freundlich sein, um an ihre Seelengefäße zu kommen--besorgt sie einfach, wie Ihr es für richtig haltet. Wir können den Preis des Friedens erneut mit ihnen aushandeln, genauso, wie wir sonst den Preis für jedes Seelengefäß erneut aushandeln müßen.	Fail	Maximus
337	Lord Archibald hat eine weitere Bitte--die Wesen, die sich in Clankers Labor breit gemacht haben, müssen ausgerottet--und der Teleporterschild muß abgeschaltet werden. Das Labor befindet sich auf einer Insel östlich von Pierpont im Tulareanischen Forst. Seid vorsichtig--die Wesen in dem Labor wurden von Clanker selbst geschaffen, und einige von ihnen sind weit mächtiger als ihre gewöhnlichen Artgenossen in der restlichen Welt. Nehmt Euch aus dem Labor, was immer Ihr wollt. Lord Archibald interessiert sich nur für das Gebäude und die Laboraustattung. Wenn der Schild erst unten ist, wird Lord Archibald seine Totenbeschwörer und deren Ausrüstung mit dem magischen Leuchtfeuer - Zauberspruch in das Labor teleportieren können.	First Time Clanker's Lab	Dark Shade
338	Schön zu sehen, daß wir auf Euch zählen können. So wenige unserer Verbündeten sind so verläßlich und fähig, wie Ihr es seid. Vielen Dank für Eure Hilfe.	Success	Dark Shade
339	Das ist doch eine einfache Aufgabe--also los! Also nochmal, das Labor ist auf einer Insel östlich von Pierpont im Tulareanischen Forst. Schaltet den Schild aus und Eure Aufgabe ist erledigt.	Fail	Dark Shade
340	Genauso, wie Archibald uns hat, hat auch König Magnus von Bracada seine Berater. Und, genau wie wir, tragen auch sie alle einen kleinen Gegenstand namens Kontrollwürfel oder Kubus bei sich. Wir brauchen einen dieser Würfel, und sie werden uns bestimmt nicht einfach so einen aushändigen. Wir müssen ihnen also einen rauben, und dabei haben wir uns für Robert den Weisen als Opfer entschieden. Einer unserer Spione in ihrer Burg hat das Schloß an seiner Zimmertür beschädigt. Sie waren nachlässig, es nicht zu ersetzen, und so werdet Ihr keine Schwierigkeiten haben dort einzudringen. Mir ist es egal, ob Ihr ihn umbringt oder nicht--holt einfach den Würfel und bringt ihn mir.	First Time Robert	Tolberti
341	[Tolberti nimmt den Kubus an sich] Jetzt stehen wir sehr kurz vor der Vollendung unseres Plans. Ich weiß, Kastore hat Euch nicht genau erklärt, was der Plan eigentlich ist, aber er wird Euch gefallen, da bin ich sicher! Viel darf ich zwar nicht sagen, aber Ihr dürft zumindest wissen, daß Ihr noch viel mehr als nur die Herren von Harmondale sein werdet, darauf könnt Ihr Euch verlassen! Ihr könnt Kastore an seinem Platz, auf dem Thron von Schloß Gloaming, finden.	Success	Tolberti
342	Was ist denn? Ihr verliert doch nicht etwa die Nerven? Ja gut, er ist stark, aber nicht unsterblich. Ihr schafft ihn schon! Ich hätte Euch diesen Auftrag nicht gegeben, wenn ich es Euch nicht zutrauen würde.	Fail	Tolberti
343	Ja, die Prüfung. Die ist eigentlich einfach. Im Zentrum der Stadt gibt es einen Ort, den wir das Brutgehege nennen. In der Grube befinden sich viele ekelerregende Monster, und es werden ständig mehr. Das Ganze ist eine gute Quelle für willige Sklaven, Ersatzkörperteile und lebende Zielscheiben für Übungszwecken. Alle unsere Totenbeschwörer müssen sich dort prüfen lassen, wenn sie über den Initiierten - Status hinaus wollen. Ich bin mir sicher, daß Ihr die Prüfung bestehen werdet. Springt einfach in die Grube und sucht Euch einen Weg heraus. Bringt alles um, was Euch dort unten begegnet. Zeigt keine Gnade. Wenn Ihr das lebend übersteht, klettert wieder aus der Grube und kommt zu mir zurück. Wenn Ihr das schafft, werde ich Euch zu Mitgliedern in der Gilde der Finsternis machen. *Wenn* Ihr das schafft...	First Time Breeding Pit	Archibald
344	"Ihr seid vielversprechend, junge Freunde. Eine gute Leistung. Ich denke, meinen Beratern wird dies als Beweis für Eure Eignung genügen. Sie brennen mittlerweile drauf, Euch mit Aufgaben zu versorgen; Ihr findet sie in den vier Gebäuden im westlichen Bereich der Grube. Und macht Euch keine Sorgen. Ihr werdet natürlich entsprechende Belohnungen erhalten."	Success	Archibald
345	Vielleicht war doch etwas an den Zweifeln, die meine Verbündeten an Euch hatten. Könnt Ihr nicht einmal diese einfache Prüfung bestehen? Seid Ihr zu ängstlich oder zu schwächlich, um das zu schaffen? Vielleicht sollten wir uns neue Helfer suchen?	Fail	Archibald
346	"Die Zeit ist gekommen, unser Ziel zu erreichen. Der Grund, warum wir Euch all diese Aufträge gegeben haben, ist sehr einfach: wir waren damit beschäftigt, die Teile aufzuspüren, die wir brauchen, um das Tor zu den Alten aufzustossen--das sind jene, die diese Welt vor Äonen besiedelt haben. Leider suchen unsere ehemaligen Verbündeten auch nach den Teilen, um Ihre dunklen Ideen zu verwirklichen. Sie möchten die Himmlische Schmiede wieder aufbauen, um damit die Waffen herstellen zu können, die wir mit auf Eure Welt gebracht haben. Wir haben bisher gegen sie gearbeitet und versucht, schneller zu sein..nun endlich haben wir, was wir brauchen.
Bis auf eines. Bisher haben wir keinen Oszillationsregulator finden können. Alles wäre verloren...aber wir haben einen auf der Lincoln--dem Schiff, das uns auf Eure Welt gebracht hat. Es liegt im Meer westlich von Avlee und ist gegen Eindringlinge geschützt, sogar gegen uns. Ihr müßt unsere Tiefseeanzüge tragen, in das Schiff eindringen und mit dem Regulator zurückkehren; die Anzüge findet Ihr in der Truhe außerhalb des Thronsaals. Damit die Anzüge funktionieren, dürft Ihr keine Ausrüstung tragen. Und was uns betrifft, wir müssen am Tor Wache halten und es gegen unsere ehemaligen Gefährten verteidigen."	Final Task First Time	Resurectra
347	Ihr seid zurück! Endlich! Nun haben wir den Regulator. Folgt uns, denn jetzt werden wir das Portal zu den Alten öffnen!	Success	Resurectra
348	Vergeßt nicht, daß Ihr die Tiefseeanzüge braucht, wenn Ihr auf die Lincoln gelangen wollt. Die Anzüge befinden sich in der Truhe außerhalb des Thronsaals und die Lincoln könnt Ihr im Meer westlich von Avlee finden. Bringt den Regulator so schnell wie möglich hierher zurück.	Fail	Resurectra
349	"Unsere große Stunde ist gekommen. Während Ihr Euch um die wichtigen Aufträge gekümmert habt, haben meine Gefährten und ich mit unseren ehemaligen Freunden um die Teile gekämpft, die wir brauchen, um die Himmlische Schmiede aus den Legenden zu bauen. Mit 'ehemaligen Freunden' meine ich die vier wichtigsten Berater des Königs der Zauberer, Gavin Magnus. Sie planen ein Tor zu den Alten zu errichten. Sie hätten mit uns sein können, aber sie haben alles aufgegeben...und das nur für eine vage Hoffnung auf eine 'bessere Zukunft'. Aber Ihr! Ihr seid die ganze Zeit auf unserer Seite gewesen.
Und jetzt bleibt nur noch eine Aufgabe--wir brauchen den Oszillationsregulator aus unserem alten Schiff, der Lincoln. Wir haben hier keinen finden können. Das Schiff liegt im Meer westlich von Avlee und ist gegen Eindringlinge gesichert, sogar gegen uns. Ihr müßt nun unsere Tiefseeanzüge tragen, in das Schiff eindringen und mit dem Regulator zurückkehren. Unsere alten Anzüge liegen für Euch vorbereitet in der Truhe außerhalb des Thronsaals. Damit die Anzüge funktionieren, dürft Ihr keine Ausrüstung tragen. Wir werden solange die Schmiede bewachen und sie gegen unsere Feinde verteidigen. Bringt uns den Regulator, Freunde, und zusammen beherrschen wir die Welt!"	Final Task First Time	Kastore
350	IHR HABT ES GESCHAFFT! Ihr habt den Regulator! Schnell, folgt mir in das Labor! Die Schmiede ist fertig...	Success	Kastore
351	Vergeßt nicht, daß Ihr die Tiefseeanzüge braucht, um auf die Lincoln zu gelangen. Die Anzüge befinden sich in einer Truhe außerhalb des Thronsaals und die Lincoln liegt im Meer westlich von Avlee. Was müßt Ihr denn sonst noch wissen?	Fail	Kastore
352	Diesen Monat gibt es eine Prämie für die Kreatur, die Ihr als %s kennt. Wenn Ihr eine erlegen könnt, kommt vor Ende des Monats wieder und Ihr erhaltet eine Belohnung von %lu Goldstücken.		Monster hunt 1
353	Herzlichen Glückwunsch! Ihr habt wirklich ein %s - Wesen besiegt? Dann ist hier Eure Prämie von %lu Gold! Kommt nächsten Monat wieder, wenn Ihr eine weiter Jagdprämie wollt.		Monster hunt 2
354	Diesen Monat hat schon jemand die Prämie verdient. Kommt nächsten Monat wieder, dann gibt es eine neue Prämie.		Monster hunt 3
355	"Ihr braucht Euren eigenen Satz Karten, um zu spielen. Wir besorgen Euch einen Gegner. Die Siegesbedingungen sind in jeder Taverne unterschiedlich. Baut Euren Turm auf, zerstört den des Gegners oder sammelt eine bestimmte Menge Vorräte, bevor Euer Gegner es tut.
Die großen gelben Zahlen in der Anzeige stehen für Eure Generatoren. Sie zeigen an, wieviele Einheiten einer bestimmten Ressource Ihr pro Zug gutgeschrieben bekommt.Die kleinen schwarzen Zahlen stehen für Eure Vorräte. Soviele Einheiten stehen Euch in Eurem derzeitigen Zug zur Verfügung.
Karten: Jede Karte kostet unterschiedlich viele Ressourcen, um sie auszuspielen. Wieviel, wird in dem kleinen Kreis in der unteren rechten Ecke der Karte angezeigt. Die Kosten werden von Euren Vorräten, der Kartenfarbe entsprechend, abgezogen. Linksklick auf eine Karte, um sie auszuspielen.
Rot steht für Euren Steinbruch, der Steine und Mauern zur Verfügung stellt, Blau steht für den Magiegenerator, der magische Juwelen zur Verfügung stellt und Grün steht für das Bestiarium, von dem Ihr Eure Kreaturen bekommt."	Arcomage Rules	
356	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 15er Turm und einer 5er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 30, von einer Ressource 100 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 1	
357	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 20er Turm und einer 5er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 50, von einer Ressource 150 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 2	
358	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 20er Turm und einer 5er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 50, von einer Ressource 150 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 3	
359	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 25er Turm und einer 10er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 75, von einer Ressource 200 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 4	
360	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 25er Turm und einer 10er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 75, von einer Ressource 200 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 5	
361	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 30er Turm und einer 15er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 100, von einer Ressource 300 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 6	
362	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 30er Turm und einer 15er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 100, von einer Ressource 300 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 7	
363	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 20er Turm und einer 10er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 150, von einer Ressource 400 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 8	
364	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 20er Turm und einer 10er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 200, von einer Ressource 500 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 9	
365	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 20er Turm und einer 50er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 100, von einer Ressource 300 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 10	
366	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 10er Turm und einer 20er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 125, von einer Ressource 350 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 11	
367	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 10er Turm und einer 20er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 125, von einer Ressource 350 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 12	
368	Bei uns fangen bei ArcoMage die Spieler mit einem 50er Turm und einer 50er Mauer an. Das Ziel ist entweder ein Turm von 100, von einer Ressource 300 oder die Zerstörung des gegnerischen Turms.	Arcomage Conditions 13
369	So, Ihr wollt also Eure Fähigkeiten im Umgang mit dem Stab verbessern? Ausgezeichnet! Den Stab kann man offensiv und defensiv einsetzen und man kann dem Gegner damit das Treffen beträchtlich erschweren. Meine Ausbildung wird Euch zu Experten mit dem Stab machen, doch dafür braucht Ihr einen Fähigkeitswert von 4 mit dem Stab und natürlich muß ich die geringe Gebür von 2000 Gold fordern.	skill 200
370	Ihr wollt Euch also im Umgang mit dem Stab noch weiter verbessern? Wenn Ihr Euch als gute Schüler erweist und bereits einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 mit dem Stab habt, werde ich Euch mit Freuden zu Meistern mit dem Stab machen, wenn Ihr die 5000 Gold dafür bezahlen könnt. Mit dem, was ich Euch beibringe, habt Ihr bessere Chancen, Euren Gegner bewußtlos zu schlagen!	skill 201
371	Um Großmeister mit dem Stab zu werden, müßt Ihr Euch von mir ausbilden lassen! Bevor ich Euch lehren werde, müßt Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 mit dem Stab erreicht haben, hundert Feinde mit einem Stab erschlagen und meine Gebühr von 8000 Goldstücken bezahlen. Ich werde Euch beibringen, wie man den Stab und den Körper als Waffe einsetzt, also könnt Ihr die Kampfkunst - Fähigkeit einsetzen, wenn Ihr sie habt.	skill 202
372	Also das Schwert ist die Waffe Eurer Wahl, und jetzt wärt Ihr gerne geschickt genug, um die Monster damit schneller zu besiegen? Dann kann ich Euch helfen! Meine Lehren werden Euch zeigen, wie Ihr Eure Klinge schneller einsetzt, als Ihr das vorher konntet. Wenn Ihr 2000 Gold bezahlt und einen Fähigkeitswert von 4 mit dem Schwert erreicht habt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 203
373	"Pah! Selbst die stärkste Plattenrüstung kann wie eine reife Melone aufgeschlitzt werden, wenn man sein Schwert meisterlich führt! Mit einem Expertenrang und einem Fähigkeitswert von 7 mit dem Schwert und für 5000 Gold werde ich es Euch beibringen! Mit dem, was Ihr von mir lernt, könnt Ihr in der anderen Hand noch eine Waffe tragen; damit seid Ihr doppelt so tödlich!"	skill 204
374	Selbst der billigste Stahl kann das Leben eines Kämpfers noch retten, wenn er Großmeister mit dem Schwerte ist. Als Großmeister seid Ihr weit schwieriger zu treffen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 mit dem Schwert habt, hundert Feinde mit einem Schwert getötet und meine Gebühr von 8000 Gold bezahlen könnt, werde ich Euch in sämtlichen Techniken der Schwert - Großmeister unterrichten.	skill 205
375	Ich habe einen Dolch und ich wette, ich habe Euch schon damit erwischt, bevor Ihr Eure Waffen überhaupt ziehen könnt. Geschwindigkeit kann tödlich sein und der Dolch ist nunmal die schnellste Waffe! Wenn Ihr bei mir lernt, könnt Ihr eine weitere Waffe in der anderen Hand halten. Zwei sind besser als eine. Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 mit dem Dolch erreicht habt und mir 2000 Goldstücke zahlen könnt, mache ich Euch zu Experten mit dem Dolch.	skill 206
376	Ha! Die schnellsten überleben! Das lernt man doch schon als kleines Goblin - Kind! Und als Meister des Dolches habe ich bisher überlebt, und werde ich auch weiterhin überleben! Unterricht bei mir kann Eure Chance, kritische Treffer zu landen, wesentlich erhöhen! Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 mit dem Dolch habt und 5000 Gold bezahlt, werde ich Euch zu Meistern machen!	skill 207
377	Der schnelle Dolch, der, den man gar nicht kommen sieht, ist die ultimative Waffe. Ihr könnt Euren Gegner blitzschnell angreifen, bevor er überhaupt die Möglichkeit hat, zu reagieren. Als Großmeister des Dolches habt Ihr diese Fähigkeit. Dafür müßt Ihr erst einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 erreicht haben, hundert Feinde mit einem Dolch getötet und mir 8000 Goldstücke zahlen. Dann werde ich Euch unterrichten.	skill 208
378	Geschwindigkeit kann Töten, vor allem, wenn diese Geschwindigkeit eine Axt bewegt. Mit meinem Wissen kann ich auch Euch diese Experten - Fähigkeit beibringen. Ihr werdet schneller zuschlagen als zuvor und damit Eure Gegner zerschmettern! Aber erst braucht Ihr einen Fähigkeitswert von 4 mit der Axt und müßt meinen Preis von 2000 Goldstücken bezahlen.	skill 209
379	Meisterliche Führung der Axt und geschickte Hände können einen Schädel wie einen Pudding spalten. Durch meine Instruktionen erhaltet auch Ihr diese Fähigkeit! Eure Schläge werden mehr Schaden anrichten als zuvor, so daß Ihr Eure Feinde einfach so zerschmettert! Aber erst müßt Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 mit der Axt haben und meine Gebühr von 5000 Goldstücken bezahlen können.	skill 210
380	Als Großmeister der Axt ist es für Euch völlig unwichtig, was für eine Rüstung Euer Gegner trägt. Rüstungen schützen nicht mal mehr halb so gut, wenn sie in Bruchstücken von den leblosen Körpern Eurer Feinde hängen! Ich werde Euch all dies beibringen, aber zuerst braucht Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 mit der Axt, hundert Feinde mit einer Axt getötet haben und natürlich die 8000 Goldstücke, die ich als Gebühr verlangen muß.	skill 211
381	Als Experte mit dem Speer werdet Ihr eins mit der Waffe! Mit dieser Fähigkeit werdet Ihr mehr Schaden verursachen als Euer Gegner. Ich mache Euch zu Experten, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 mit dem Speer habt und 2000 Gold bezahlen könnt.	skill 212
382	Ihr habt Euch für den Speer als Waffe entschieden? Und Ihr würdet gerne einen Schild oder eine weitere Waffe in der anderen Hand führen, um Euren Kampfstil zu verbessern? Dieses Wissen kann Euer sein, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 mit dem Speer erreicht und mir eine Gebühr von 5000 Goldstücken entrichtet.	skill 213
383	So, Ihr wollt also Euer Geschick im Umgang mit dem Speer verbessern? Ausgezeichnet! Der Speer kann zum Angriff und zur Verteidigung eingesetzt werden und es Euren Gegnern sehr erschweren, Euch zu treffen. Wenn ich Euch ausbilde, werdet Ihr Großmeister, doch dafür müßt Ihr schon einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 mit dem Speer haben, hundert Feinde mit dem Speer getötet haben und mir eine Gebühr von 8000 Gold zahlen.	skill 214
384	Ihr haltet Euch Eure Gegner also gerne auf Distanz, hm? Mit dem Bogen erledigt Ihr Eure Gegner, bevor sie Euch zu nahe kommen. Wenn ich Euch ausbilde, werdet Ihr Experten und könnt dann Eure Bögen schneller abfeuern und damit Eure Feinde aus der Ferne ausschalten. Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 habt und 2000 Gold bezahlen könnt, werde ich Euch lehren.	skill 215
385	Ihr glaubt, Ihr seid schnell mit dem Bogen? Die Schnelligkeit, die Ihr jetzt einsetzen könnt, ist nichts im Vergleich zu dem, was ich Euch beibringen kann. Mit meiner meisterlichen Ausbildung könnt Ihr 2 Pfeile abfeuern, in der Zeit, in der Experten nur einen schaffen. Dafür braucht Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 mit dem Bogen und müßt 5000 Goldstücke Gebühr bezahlen.	skill 216
386	Schnelligkeit mit dem Bogen kann auf jeden Fall ein Vorteil sein, aber wenn Ihr die Schnelligkeit mit dem Wissen kombiniert, an welchen Stellen ein Gegner ernsthaft zu verletzen ist, kann das Euer Leben retten, wenn es drauf ankommt. Ich werde Euch zu Großmeistern mit dem Bogen machen, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 mit dem Bogen habt und meine Herausforderung bestanden habt. Außerdem fällt eine Gebühr von 8000 Gold an.	skill 217
387	Der Streitkolben ist eine raffinierte Waffe. Wo Klingen und Dolche durch das Fleisch schneiden, bricht der Streitkolben Knochen und zerschmettert Organe, und das ohne diese blutige Sauerei. Als Experte mit dem Streitkolben richtet Ihr mehr Schaden an und habt damit bessere Chancen, einen Kampf zu gewinnen. Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 habt und mir 2000 Goldstücke zahlen könnt, werde ich Euch unterrichten.	skill 218
388	Wer muß schon noch raffiniert sein, wenn der Gegner bereits bewußtlos ist? Ein Meister - Rang mit dem Streitkolben ermöglicht es Euch, Euren Gegner für einen Moment zu betäuben. Für 5000 Goldstücke und den Beweis, daß Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 mit dem Streitkolben erreicht habt, werde ich Euch zu Meistern mit dem Streitkolben machen.	skill 219
389	Höhere Chancen, den Gegner bewußtlos zu schlagen, bedeuten geringere Chancen, selber getroffen zu werden. Als Großmeister mit dem Streitkolben steigt die Wahrscheinlichkeit, daß Ihr Eure Gegner betäubt, oder sogar paralysiert. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 mit dem Streitkolben habt, hundert Feinde mit einem Streitkolben getötet und mir 8000 Goldstücke zahlen könnt, werde ich Euch ausbilden.	skill 220
390	Ihr wollt Eure Fähigkeiten im Umgang mit dem Blaster verbessern? Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 mit dem Blaster habt, werde ich Euch lehren und Ihr werdet Blaster - Experten. Wenn Ihr besser zielt, bleiben auch weniger Gegner stehen!	skill 221
391	Ihr glaubt, Ihr kennt Euren Blaster? Wenn ihr einen Fähigkeitswert von 7 mit dem Blaster habt, werde ich Euch zu Meistern mit dieser Zerstörungs - Waffe machen. Ihr werdet Euer Ziel immer seltener verfehlen, wenn Ihr besser damit werdet.	skill 222
392	Ihr werdet besser! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 10 mit dem Blaster habt und Sie bestehen meinen Test, werde ich Euch zu Großmeistern mit dem Blaster machen. Damit können Sie Ihre Gegner mit einem Glückstreffer auslöschen. So verbreitet Ihr Tod und Zerstörung, wo immer Ihr auch seid!	skill 223
393	Der Schild kann Euer Freund sein. Er hält jene, die Euch schaden wollen, auf Distanz. Als Experte mit dem Schild werdet Ihr die Verlängerung der Erholungszeit Eurer Waffe durch den Schild ausgleichen können. Diese Fähigkeit kann für 1000 Goldstücke und den Beweis, daß Ihr einen Fähigkeitswert von 4 erreicht habt, Euer sein.	skill 224
394	Ein Meisterrang mit dem Schild verdoppelt dessen Defensivbonus, und Ihr werdet längst nicht mehr so oft getroffen! Ich werde Euch den Meisterrang mit dem Schild beibringen, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 erreicht habt und 3000 Goldstücke zahlen könnt.	skill 225
395	Mit meinem Großmeister - Wissen werdet Ihr lernen, den Schild als ultimative Verteidigung einzusetzen. Ihr seid nicht nur im Nahkampf geschützt, sondern Ihr erhaltet auch noch die Vorteile des Schild - Zauberspruches. Dieser Rang kann Euer sein, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 erreicht habt, damit zweihundert Treffer abgewehrt und zusätzlich 7000 Goldstücke bezahlen könnt.	skill 226
396	Lederrüstungen sind der leichteste Schutz, den Ihr finden könnt. Die, die Euch tot sehen wollen, können Euch damit nichts mehr anhaben. Wenn Ihr erst Experte der Lederrüstungen seid, erhaltet Ihr durch das Tragen der Rüstung keinen Nachteil mehr bei der Erholungszeit Eurer Waffe. Dieses Können kann Euer sein, und das für nur 1000 Gold und einen Fähigkeitswert von 4 mit Leder.	skill 227
397	Tierische Materialien wie Leder sind besonders gut darin, magische Energie zu übertragen. Wenn Sie geschickt genug sind, können Sie diese Eigenschaft nutzen, um feindliche Zaubersprüche zu absorbieren, ohne sich selbst zu schaden! Ich werde Euch den Meisterrang mit Leder beibringen, wenn Ihr schon Experten mit einem Fähigkeitswert von 7 seid und mir 3000 Gold bezahlen könnt.	skill 228
398	Als Großmeister kann ich Euch beibringen, wie Ihr in Lederrüstung beweglicher sein werdet als je zuvor. So beweglich, daß ihr sogar noch ausweichen könnt, während Ihr es trägt! Ich bringe Euch dies bei, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 erreicht habt, damit zweihundert Treffer abgewehrt und mir 7000 Goldstücke bezahlt.	skill 229
399	Kettenrüstungen sind widerstandsfähiger als Lederrüstungen und bieten auch mehr Schutz. Die, die Euch tot sehen wollen, können Euch damit nichts mehr anhaben. Als Experte mit Ketten halbiert sich die Verlängerung der Erholungszeit Eurer Waffe durch die Rüstung. Wenn Ihr mir 1000 Goldstücke bezahlen könnt und einen Fähigkeitswert von 4 mit Ketten erreicht habt, werde ich Euch unterrichten.	skill 230
400	Als Meister mit Ketten entgeht Ihr der Verlängerung der Erholungszeit Eurer Waffe durch die Rüstung. Ich werde Euch zu Meistern mit der Kettenrüstung machen, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 erreicht habt und 3000 Goldstücke investieren könnt.	skill 231
401	Als Großmeister kann ich Euch beibringen, wie Ihr aus Kettenrüstungen die ultimative Verteidigung macht! Nach meinen Lehren werdet Ihr weit weniger Schaden von Treffern davon tragen. Die Fähigkeit dazu kann Euer sein, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10, mit der Kettenrüstung habt, damit zweihundert Treffer abgewehrt und mir 7000 Goldstücke bezahlt.	skill 232
402	"Plattenrüstungen sind die ultimative Verteidigung; dagegen sind Leder und Ketten gar nichts. Als Experte mit der Plattenrüstung halbiert sich die Verlängerung der Erholungszeit Eurer Waffe durch die Rüstung. Für 1000 Goldstücke und mit einem Fähigkeitswert von 4 kann ich Euch unterrichten!"	skill 233
403	Als Meister mit der Plattenrüstung nehmt Ihr von körperlichen Angriffen nur noch halb soviel Schaden, wie gewöhnlich. Ich mache Euch zu Meistern mit den Platten, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 mit Platten habt und 3000 Goldstücke zahlen könnt.	skill 234
404	Großmeister mit Platten entgehen der Verlängerung der Erholungszeit der Waffe durch die Rüstung. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 aufweisen könnt, damit zweihundert Treffer abgewehrt und mir 7000 Gold zahlt, mache ich auch Euch zu Großmeistern.	skill 235
405	Als Feuermagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Feuermagie habt und mir 1000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 236
406	Als Feuermagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Feuermagie habt und mir 4000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 237
407	Als Feuermagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieses Elements lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Feuermagie habt, mindestens 40 Feuer - Resistenz und mir 8000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Großmeistern machen.	skill 238
408	Als Luftmagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Luftmagie habt und mir 1000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 239
409	Als Luftmagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Luftmagie habt und mir 4000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 240
410	Als Luftmagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieses Elements lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Luftmagie habt, mindestens 40 Elektro - Resistenz und mir 8000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Großmeistern machen.	skill 241
411	Als Wassermagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Wassermagie habt und mir 1000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 242
412	Als Wassermagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Wassermagie habt und mir 4000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 243
413	Als Wassermagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieses Elements lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Wassermagie habt, mindestens 40 Kälte - Resistenz und mir 8000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Großmeistern machen.	skill 244
414	Als Erdmagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Erdmagie habt und mir 1000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 245
415	Als Erdmagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Erdmagie habt und mir 4000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 246
416	Als Erdmagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieses Elements lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Erdmagie habt, eine Rüstungsklasse von mindestens 120 und mir 8000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Großmeistern machen.	skill 247
417	Als Seelenmagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieser Schule lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Seelenmagie habt und mir 1000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 248
418	Als Seelenmagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieser Schule lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Seelenmagie habt und mir 4000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 249
419	Als Seelenmagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieser Schule lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Seelenmagie habt, mindestens 40 Magie - Resistenz und mir 8000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Großmeistern machen.	skill 250
420	Als Geistesmagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieser Schule lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Geistesmagie habt und mir 1000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 251
421	Als Geistesmagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieser Schule lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Geistesmagie habt und mir 4000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 252
422	Als Geistesmagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieser Schule lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Geistesmagie habt, mindestens 40 Geistes - Resistenz und mir 8000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Großmeistern machen.	skill 253
423	Als Körpermagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieser Schule lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Körpermagie habt und mir 1000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 254
424	Als Körpermagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieser Schule lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Körpermagie habt und mir 4000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 255
425	Als Körpermagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieser Schule lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Körpermagie habt, mindestens 40 Gift - Resistenz und mir 8000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Großmeistern machen.	skill 256
426	Als Lichtmagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Lichtmagie habt und mir 2000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 257
427	Als Lichtmagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Lichtmagie aufweist und mir 5000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 258
428	Als Lichtmagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieses Elements lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Lichtmagie aufweist. Ich werde keine Bezahlung verlangen, aber ich verlange von Ihnen, daß Sie sich ganz der Sache des Lichts verschreiben, bevor ich Sie unterrichten kann.	skill 259
429	Als Schattenmagie - Experte könnt Ihr endlich die Experten - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind oft erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch! Wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in der Schattenmagie habt und mir 2000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 260
430	Als Schattenmagie - Meister könnt Ihr die Meister - Zaubersprüche dieses Elements lernen. Diese sind erheblich mächtiger und damit nützlicher für Euch. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 8 in der Schattenmagie aufweist und mir 5000 Goldstücke zahlt, werde ich Euch zu Meistern machen.	skill 261
431	Als Schattenmagie - Großmeister könnt Ihr alle Zaubersprüche dieses Elements lernen. So lernt Ihr auch die mächtigsten unter ihnen. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 12 in der Schattenmagie aufweist. Ich brauche Ihr Geld nicht, aber Ihr müsst Eure Loyalität gegenüber der Finsternis beweisen, bevor ich Ihnen dieses Wissen gewähren werde.	skill 262
432	Habt Ihr schon mal etwas verkauft, und dann festgestellt, daß es weit besser war, als Eure eigene Ausrüstung? Nichts ist schlimmer, als wenn man das Kichern eines Ladenbesitzers ertragen muß, der genau weiß, daß man keine Ahnung hat, was man ihm da gerade verkauft hat! Wenn Ihr Experte im Erkennen seid, habt Ihr doppelte Chancen zu erkennen, wie gut die Waffen oder Rüstungen wirklich sind, die Ihr findet. Wenn Ihr 500 Gold zahlen könnt und einen Fähigkeitswert von 4 im Erkennen habt, werde ich Euch zu Experten machen.	skill 263
433	Zauberstäbe, Schriftrollen, Ringe und Tränke können allesamt sehr entscheidende Gegenstände sein, und darüber nicht Bescheid zu wissen ist einfach nur dumm. Wenn Ihr Meister im Erkennen von Gegenständen seid, habt Ihr dreifache Chancen Waffen, Rüstungen und ähnliches besser zu beurteilen. Für eine geringe Gebühr von 2500 Gold und den Beweis, daß Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 im Erkennen habt, kann ich Euch zu Meistern machen.	skill 264
434	Ihr findet ein antikes Artefakt oder einen Gegenstand und wißt nicht, was es ist, oder wofür es zu gebrauchen ist. In so einem Fall ist Unwissenheit keine Tugend mehr...sie kann tatsächlich tödlich sein. Als Großmeister im Erkennen könnt Ihr alles beurteilen, auch Artefakte und Relikte. Ihr seid Meister mit einem Fähigkeitswert von 10 und könnt mir 6000 Goldstücke zahlen? Dann bilde ich Euch aus!	skill 265
435	Händler sind ein gieriges Völkchen. Ihr wollt bessere Preise für das, was Ihr kauft und verkauft? Dann solltet Ihr feilschen lernen, und zwar schleunigst. Für 2000 Goldstücke und mit einem Fähigkeitswert von 4 im Feilschen mache ich Euch zu Experten. Als Experte verdoppelt sich Euer Bonus auf Preise.	skill 266
436	Händler sind ein gieriges Völkchen. Ihr wollt bessere Preise für das, was Ihr kauft und verkauft? Dann solltet Ihr feilschen lernen, und Euch die Tricks und Kniffe des Handels aneignen. Ich kann Euch zu Meistern im Feilschen machen, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 im Feilschen, Charisma von 50 und 5000 Goldstücke übrig habt. Als Meister verdreifacht sich Euer Bonus auf Preise.	skill 267
437	Händler sind ein gieriges Völkchen. Ihr wollt bessere Preise für das, was Ihr kauft und verkauft? Dann solltet Ihr feilschen lernen, und Euch die Tricks und Kniffe des Handels aneignen. Ich kann Euch zu Großmeistern im Feilschen machen, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 im Feilschen habt, überall einen guten Ruf und 20000 Goldstücke übrig habt. Als Großmeister bekommt Ihr bei Kauf und Verkauf immer den Originalwert des Gegenstands.	skill 268
438	Eure Ausrüstung ist immer nur so gut, wie derjenige, der sie repariert. Wenn Ihr nichts reparieren könnt, findet Ihr Euch vielleicht bald in der Wildnis ohne Rüstungen und Waffen wieder. Das könnte sich als außerordentlich ungut erweisen. Als Experte im Reparieren verdoppelt Ihr Euer Fachwissen, damit Sie komplexere Ausrüstung reparieren können. Ich mache Euch zu Experten im Reparieren, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 habt und mir 500 Gold zahlt.	skill 269
439	Eure Ausrüstung ist immer nur so gut, wie derjenige, der sie repariert. Wenn Ihr nichts reparieren könnt, findet Ihr Euch vielleicht bald in der Wildnis ohne Rüstungen und Waffen wieder. Das könnte sich als außerordentlich ungut erweisen. Als Meister im Reparieren verdreifacht ihr eure Fähigkeit beim Reparieren teurer Ausrüstung. Ich bringe Euch die Fähigkeit bei, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 habt und mir 2500 Gold zahlt.	skill 270
440	Eure Ausrüstung ist immer nur so gut, wie derjenige, der sie repariert. Wenn Ihr nichts reparieren könnt, findet Ihr Euch vielleicht bald in der Wildnis ohne Rüstungen und Waffen wieder. Das könnte sich als außerordentlich ungut erweisen. Ein Reparieren - Großmeister kann ALLES reparieren, solange es kaputt ist. Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 habt, ausreichend praktische Erfahrung und 6000 Gold zahlt, bilde ich Euch aus.	skill 271
441	Ihr glaubt also, Ihr seid echte Abenteurer, hm? Pah! Ihr habt ja nicht mal genug Muskeln, um den Klaps eines Baby - Goblins zu überstehen! Kondition ist Eure einzige Chance. Damit werdet Ihr stärker und härter als zuvor! Ein Konditions - Experte ist nunmal härter als der normale Held. Ich bringe es Euch bei, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 habt, 500 Gold zahlen könnt und bereit seid, zu schwitzen!	skill 272
442	Ihr glaubt also, Ihr seid echte Abenteurer, hm? Pah! Ihr habt ja nicht mal genug Muskeln, um den Klaps eines Baby - Goblins zu überstehen! Kondition ist Eure einzige Chance. Damit werdet Ihr stärker und härter als zuvor! Ein Konditions - Meister ist nunmal härter als der normale Held. Ich bringe es Euch bei, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 7 aufweist, 2500 Gold zahlen könnt und eine Ausdauer von 50 habt! Ohne Schweiß, kein Preis!	skill 273
443	Ihr glaubt also, Ihr seid hart im Nehmen, nur weil Ihr ein bisschen was einstecken könnt, bevor Ihr Euch hinlegen müsst? FALSCH! Ein Großmeister der Kondition kann unterwegs seine Ausdauer wiederherstellen! Er muss sich zwischen den Kämpfen überhaupt nicht ausruhen! Wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10, meine Prüfung besteht und 6000 Goldstücke übrig habt, werde ich Euch zu Großmeistern machen! Ohne Schweiß, kein Preis!	skill 274
444	Nicht genug Zauberpunkte für die Expertenzauber? Dann braucht Ihr Meditation. Als Experte der Meditation bekommt Ihr den doppelten Bonus auf Eure Zauberpunkte. Das könnte den entscheidenden, starken Zauberspruch bedeuten, wenn Ihr ihn am nötigsten braucht! Ich mache Euch für 500 Gold und mit einem Fähigkeitswert von 4 zu Experten.	skill 275
445	Nicht genug Zauberpunkte für die Meisterzauber? Dann braucht Ihr Meditation. Als Meister der Meditation bekommt Ihr den dreifachen Bonus auf Eure Zauberpunkte. Das könnte den entscheidenden, starken Zauberspruch bedeuten, wenn Ihr ihn am nötigsten braucht! Ich mache Euch für 2500 Gold und mit einem Expertenrang und einem Fähigkeitswert von 7 zu Meistern.	skill 276
446	Nicht genug Zauberpunkte für die Großmeister - Zauber? Dann braucht Ihr Meditation. Als Großmeister der Meditation stellt Ihr Eure Zauberpunkte wieder her, ohne Euch ausruhen zu müssen. Das könnte den entscheidenden, starken Zauberspruch bedeuten, wenn Ihr ihn am nötigsten braucht! Ich mache Euch für 6000 Gold und mit einem Meisterrang und einem Fähigkeitswert von 10 zu Großmeistern. Sie müssen außerdem auch eine Pilgerreise absolvieren.	skill 277
447	Oft sind Dinge in den Höhlen und Schlößern dieses Landes versteckt. Vielleicht habt Ihr etwas verpaßt, ohne es jemals zu wissen. Der 6. Sinn erhöht Eure Chancen, diese verborgenen Dinge zu finden. Als Experte des 6. Sinnes verdoppelt sich Eure Chance, diese Dinge zu bemerken. Für 500 Gold und mit einem Fähigkeitswert von 4 werde ich Euch lehren.	skill 278
448	Oft sind Dinge in den Höhlen und Schlößern dieses Landes versteckt. Vielleicht habt Ihr etwas verpaßt, ohne es jemals zu wissen. Der 6. Sinn erhöht Eure Chancen, diese verborgenen Dinge zu finden. Als Meister des 6. Sinnes verdreifacht sich Eure Chance, diese Dinge zu bemerken. Für 2500 Gold und mit einem Expertenrang und einem Fähigkeitswert von 7 werde ich Euch ausbilden.	skill 279	
449	Oft sind Dinge in den Höhlen und Schlößern dieses Landes versteckt. Vielleicht habt Ihr etwas verpaßt, ohne es jemals zu wissen. Der 6. Sinn erhöht Eure Chancen, diese verborgenen Dinge zu finden. Als Großmeister des 6. Sinnes verfünffacht sich Eure Chance, diese Dinge zu bemerken. Für 6000 Gold und mit einem Meisterrang und einem Fähigkeitswert von 10 im 6. Sinn und mindestens zehn Obelisken gefunden habt, dann kann ich Euch lehren.	skill 280	
450	"Mein Bruder Elron war aktiver Arcomage - Spieler. Habt Ihr auch schon Arcomage gespielt? Macht schrecklich süchtig, das kann ich Euch sagen. Auf jeden Fall könnt Ihr nur dann spielen, wenn Ihr Euren eigenen Satz Karten habt, und die sind schwierig zu bekommen...also habt Ihr wahrscheinlich noch nicht gespielt. Wie auch immer, Elron wollte sich ein paar Taktiken überlegen, die ihm helfen sollten, mehr Spiele zu gewinnen. Unglücklicherweise wollte er das nicht in der Stadt machen, weil er nicht wollte, daß ihn dabei jemand beobachtet und ihm so seine Tricks abschaut. Also ist er in die Schneegipfel - Höhlen, südöstlich des Dorfs, aufgebrochen. 

Seit einer Woche hat niemand mehr Elron gesehen. Ich bin mir sicher, daß ihm etwas schreckliches zugestoßen ist, dennoch würde ich gerne wissen, ob er noch lebt. Könntet Ihr mir den Gefallen tun, ihn aufzustöbern? Ich habe nicht viel Geld, daß ich Euch zahlen könnte, aber ich stünde wirklich tief in Eurer Schuld."	First time Arcomage cards	Used to be Expert Diplomacy
451	Noch keine Spur von ihm? Ich verstehe. Falls Ihr doch herausfindet, was ihm zugestoßen ist, laßt es mich bitte wissen.	Fail	Used to be Master Diplomacy
452	"Tot? Oh nein! Aber, das sind eindeutig seine Karten. Ich will sie nicht; Ihr könnt sie haben-- das Spiel hat mich schon genug gekostet. Ach, armer Elron! Ich habe ein wenig Geld, daß ich Euch für Eure Hilfe überlassen kann...und danke, daß Ihr herausgefunden habt, was Elron passiert ist."	Success	Used to be GM Diplomacy
453	"Die Schule der Zauberei hier in der Bracada - Wüste sammelt schon lange verschiedene bemerkenswerte magische Utensilien. Vor einigen Jahren wurde der Schule ein besonders interessantes Stück von einer Raubbande aus Deyja gestohlen. Dieses Stück, kurz das Festgewand genannt, wurde von Priestern der Sonne getragen, wenn sie zu den Jahreszeitenwechseln religiöse Zeremonien abhielten. Als Repräsentant der Schule der Zauberei bin ich autorisiert, Euch für die Wiederbeschaffung zu entlohnen. Wir können Ihnen sowohl Geld als auch bessere akademische Aussichten bieten. Nach unseren letzten Informationen befindet sich das Festgewand in der Halle der Grube; seht dort am besten als erstes nach."	First Time scarf quest	Used to be Expert Thievery
454	Vergeßt nicht, daß es eine Belohnung für das Festgewand gibt, wenn Ihr es finden und zu mir zurück bringen könnt.	Fail	Used to be Master Thievery
455	"Ausgezeichnet! Ganz eindeutig ist dies das Festgewand. Hier ist Eure Belohnung; Ihr habt sowohl der Schule der Zauberei, als auch mir persönlich einen großen Dienst erwiesen."	Success	Used to be GM Thievery
456	Ihr habt genug von Schatztruhen, die Euch auf einmal um die Ohren fliegen? Genug von Giftgaswolken, Feuerbällen und Blitzschlägen, die Gruppenmitglieder in's Jenseits schicken? Als Experte im Entschärfen verdoppelt sich Eure Chance, Fallen zu entschärfen, bevor sie ausgelöst werden. Ich lehre Euch das Entschärfen auf dem Experten - Rang, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 habt und eine Gebühr von 500 Gold bezahlen könnt.	skill 287	
457	Ihr habt genug von Schatztruhen, die Euch auf einmal um die Ohren fliegen? Genug von Giftgaswolken, Feuerbällen und Blitzschlägen, die Gruppenmitglieder in's Jenseits schicken? Als Experte im Entschärfen verdreifacht sich Eure Chance, Fallen zu entschärfen, bevor sie ausgelöst werden. Ich lehre Euch das Entschärfen auf dem Meister - Rang, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 habt und eine Gebühr von 2500 Gold bezahlen könnt.	skill 288	
458	Ihr habt genug von Schatztruhen, die Euch auf einmal um die Ohren fliegen? Genug von Giftgaswolken, Feuerbällen und Blitzschlägen, die Gruppenmitglieder in's Jenseits schicken? Als Großmeister im Entschärfen könnt Ihr alle diese nervigen kleinen Fallen beseitigen, bevor sie ausgelöst werden. Ich lehre Euch das Entschärfen auf dem Großmeister - Rang, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 habt, ausreichend praktische Erfahrung und eine Gebühr von 6000 Gold bezahlen könnt.	skill 289	
459	Die beste Verteidigung gegen einen Angriff ist es, einfach nicht mehr da zu sein, wenn der Angriff ausgeführt wird. Natürlich müßt Ihr dafür schnell und geschickt sein, und dürft keine Rüstung tragen. So, wie Ihr ausweicht, seid Ihr viel schwieriger zu treffen, aber unter meiner Ausbildung zum Experten wird sich dieser Bonus verdoppeln. Ich werde Euch ausbilden, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 im Ausweichen erreicht habt und 2000 Goldstücke bezahlt.	skill 290	
460	Die beste Verteidigung gegen einen Angriff ist es, einfach nicht mehr da zu sein, wenn der Angriff ausgeführt wird. Natürlich müßt Ihr dafür schnell und geschickt sein, und dürft keine Rüstung tragen. So, wie Ihr ausweicht, seid Ihr viel schwieriger zu treffen, aber unter meiner Ausbildung zum Meister wird sich dieser Bonus verdreifachen. Ich werde Euch ausbilden, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 im Ausweichen habt und 5000 Goldstücke bezahlt.	skill 291	
461	Die beste Verteidigung gegen einen Angriff ist es, einfach nicht mehr da zu sein, wenn der Angriff ausgeführt wird. Natürlich müßt Ihr dafür schnell und geschickt sein, und dürft keine Rüstung tragen. Großmeister im Ausweichen zu sein, gibt Euch die Chance, Angriffen vollständig auszuweichen, egal wie präzise sie auch sein mögen! Ich werde Euch ausbilden, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 im Ausweichen, einen Fähigkeitswert von 10 in Kampfkunst und 8000 Goldstücke übrig habt.	skill 292	
462	Unbewaffneter Kampf ist die schnellste Art zu kämpfen. Keine Waffen, die Euch aufhalten. Mit meiner Ausbildung zu Experten werdet Ihr mit jedem Schlag, mit dem Ihr Euren Gegner trefft, mehr Schaden anrichten. Dafür müßt Ihr einen Fähigkeitswert von 4 in Kampfkunst haben und meinen Preis von 2000 Goldstücken bezahlen können.	skill 293	
463	Ihr wollt Eure Fähigkeiten in der Kampfkunst also weiter verbessern? Als Meister verdoppelt sich der Bonus auf das Treffen Eurer Gegner und den Schaden den Ihr anrichtet. Aber erst braucht Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 in Kampfkunst und 500 Goldstücke, die ich für die Ausbildung verlange.	skill 294	
464	Es gibt eine geheime Kampfkunsttechnik, mit der man seinen Gegner durch Schläge auf seine Druckpunkte sofort töten kann. Ich kann Euch zu Großmeistern dieser Fähigkeit machen, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 in Kampfkunst und einen Fähigkeitswert von 10 in Ausweichen aufweist, sowie meine Gebühr von 8000 Gold bezahlen könnt. Dann werde ich Euch dieses Geheimnis beibringen.	skill 295
465	Zu wissen, mit wem man sich da gerade anlegt, kann Euer Leben retten. Wenn Ihr Monster und Gegner identifizieren könnt, wird Euch dies sehr viel leichter fallen. Ich mache Euch zu Experten in Monsterkunde, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 und 500 Goldstücke übrig habt.	skill 296
466	Wer heute rennt zur rechten Zeit, ist für den nächsten Kampf bereit. Das heißt ja nicht, daß man ein Feigling sein muß. Vielleicht ist man einfach nur schlauer als die anderen. Vielleicht weiß man ja auch einfach nur, wie der Gegner angreift und welche Zaubersprüche er einsetzt, wenn er das kann. Ich kann Euch zu Meistern in Monsterkunde machen, wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 in Monsterkunde habt und mir 2500 Gold zahlen könnt.	skill 297
467	Wenn Ihr die Verteidigung Eurer Gegner umgehen könnt, und Ihre Schwächen kennt, werdet Ihr immer siegen. Als Großmeister der Monsterkunde werdet Ihr immer wissen, wie Euer Gegner angreift und wie er sich verteidigt. Mit diesem Wissen könnt Ihr ihn immer an seinem schwächsten Punkt treffen. Ich kann Euch zu Großmeistern dieser Fähigkeit machen, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 erreicht, ausreichend praktische Erfahrung und 6000 Goldstücke zur Verfügung habt.	skill 298
468	Mit einer bestimmten Waffe umgehen zu können ist großartig. Mit allen Waffen umgehen zu können ist aber noch besser. Mit der Waffenmeister - Fähigkeit verringert sich die Erholungszeit der Nahkampfwaffen, mit denen Ihr schon umgehen könnt. Außerdem richtet Ihr in vielen Fällen mehr Schaden an. Ich kann Euch zu Waffenmeister - Experten machen, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 habt und 2000 Gold zahlen könnt.	skill 299
469	Mit einer bestimmten Waffe umgehen zu können ist großartig. Mit allen Waffen umgehen zu können ist aber noch besser. Mit der Waffenmeister - Fähigkeit verringert sich die Erholungszeit der Nahkampfwaffen, mit denen Ihr schon umgehen könnt. Außerdem richtet Ihr in vielen Fällen mehr Schaden an. Ich kann Euch zu Waffenmeister - Meistern machen, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 7 habt und 5000 Gold zahlen könnt.	skill 300
470	Mit einer bestimmten Waffe umgehen zu können ist großartig. Mit allen Waffen umgehen zu können ist aber noch besser. Mit der Waffenmeister - Fähigkeit verringert sich die Erholungszeit der Nahkampfwaffen, mit denen Ihr schon umgehen könnt. Außerdem richtet Ihr in vielen Fällen mehr Schaden an. Ich kann Euch zu Waffenmeister - Großmeistern machen, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 10 habt, einen Expertenrang in jeder Nahkampfwaffe und 8000 Gold zahlen könnt.	skill 301
471	"Ihr wollt nicht für einen bestimmten Gegenstand aus einem Geschäft zahlen? Der ""flinke Finger - Rabatt"" gibt Euch die Chance, einen Gegenstand zu bekommen, ohne dafür zahlen zu müssen. Und dieselbe Fähigkeit kann Eure Kampfleistung gegen abgelenkte Gegner verbessern! Für 500 Goldstücke bilde ich Euch aus, wenn Ihr bereits einen Fähigkeitswert von 4 erreicht habt. Damit verdoppeln sich Eure Chancen auf Erfolg!"	skill 302
472	Ein bißchen knapp bei Kasse? Oder glaubt Ihr, daß umsonst immer besser ist als zahlen? Wenn Ihr bereits einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 im Stehlen habt und 2500 Gold bezahlt, kann ich Euch das Meister - Stehlen beibringen, wodurch sich Eure Erfolgschancen beim Stehlen oder Meucheln verdreifachen!	skill 303
473	Ihr wollt Euer hart verdientes Gold also behalten, hm? Ihr wollt nicht zahlen, um diesen einen kaputten Gegenstand zu ersetzen, den Ihr nicht wieder hinkriegt? Und natürlich möchte jeder einen verwirrten Gegner ausnutzen! Als Großmeister im Stehlen kann ich Euch beibringen, wie Ihr ohne Spuren stehlen und Eure Feinde meucheln könnt. Ihr müßt dafür einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 haben, einen gestohlenen Gegenstand im Wert von mindestens 3000 Goldstücke und mir 3000 Goldstücke zahlen!	skill 304
474	Reichen Euch die einfachen Tränke nicht mehr? Ihr wollt ein paar neue, richtig starke Mischungen anrühren? Komplexe Tränke, hm? Als Alchimie - Experte könnt Ihr das alles, aber dafür müßt Ihr einen Fähigkeitswert von 4 aufweisen und mir 500 Goldstücke zahlen.	skill 305
475	Ihr wollt wissen, wie man weiße Tränke zubereitet? Dafür müßt Ihr Alchimie - Meister werden. Und dafür braucht Ihr einen Expertenrang, einen Fähigkeitswert von 7 und 2500 Goldstücke, die ich für meine Lehren verlange.	skill 306
476	Der schwarze Trank ist die ultimative Schöpfung jedes Alchimisten! Sie können so viele verschiedene Dinge bewirken und schmecken auch noch ganz ausgezeichnet! Großmeister - Alchimie kann Euer sein, wenn Ihr einen Meisterrang und einen Fähigkeitswert von 10 in Alchimie erreicht habt. Ich nehme kein Geld, aber Ihr müsst dafür die traditionelle Prüfung bestehen.	skill 307
477	Mit Lernen könnt Ihr aus Euren Reisen und Begegnungen mehr Erfahrung ziehen. Als Experte im Lernen verdoppelt sich Euer Bonus auf die erhaltene Erfahrung, so daß Ihr auf Eurem Weg zu hoher Weisheit doppelt so schnell seid. Ich werde Euch ausbilden, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 habt und mir 2000 Gold zahlt.	skill 308
478	Mit Lernen könnt Ihr aus Euren Reisen und Begegnungen mehr Erfahrung ziehen. Als Meister im Lernen verdreifacht sich Euer Bonus auf die erhaltene Erfahrung, so daß Ihr auf Eurem Weg zu hoher Weisheit dreimal so schnell seid. Ich werde Euch ausbilden, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 7 und einen Intellekt von 50 habt und mir 5000 Goldstücke zahlen könnt.	skill 309
479	Mit Lernen könnt Ihr aus Euren Reisen und Begegnungen mehr Erfahrung ziehen. Als Großmeister im Lernen verfünffacht sich Euer Bonus auf die erhaltene Erfahrung, so daß Ihr auf Eurem Weg zu hoher Weisheit fünfmal so schnell seid. Ich werde Euch ausbilden, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 10, Stufe 30 erreicht und mir 8000 Goldstücke zahlen könnt.	skill 310
480	Thomas Grey leitet die Schule der Zauberei. Wenn Ihr Magier oder Magier - Gefährten werden wollt, ist er Euer Mann. Seine Gemächer befinden sich hinter der Tür, direkt hinter mir.		
481	Wollt Ihr Mitglieder im Schriftrollen - Verein der Schule der Zauberei werden? Eine Mitgliedschaft ermöglicht Euch freien Zugriff auf die Schriftrollen unserer Bibliothek. Der Beitrag beträgt 5000 Goldstücke für eine sechs - monatige Mitgliedschaft, dabei wird die Bibliothek jede Woche neu bestückt.	Do you want a membership?	
482	Hier ist Eure Mitgliedschaft, aber vergeßt nicht, sie läuft in sechs Monaten ab. Schaut Euch die Regale im Vorraum an, um Euch einen Überblick zu verschaffen.	Here's the membership	
483	Ihr habt nicht genug Gold dafür-- einen Zauberer täuschen zu wollen, ist relativ zwecklos.	Not enough gold	
484	Ihr wollt die Knochen Zokarrs des IV. in unseren alten Hügelgräbern bestatten? Kein Zwerg von hier wird diese Gefahren auf sich nehmen, trotzdem verdient Zokarr es, an einem geeigneten Ort zur Ruhe gelegt zu werden. Sucht das versteckte Hügelgrab, das mit nur einem einzigen Eingang. Dort steht ein Sarg, der auf Zokarrs Gebeine wartet.	Need the bones	Dwarf King
485	Wir wissen nicht mehr, an wen wir uns wenden können, wenn nicht an Euch, die neuen Herren von Harmondale. Die Laterne des heiligen Lichts ist ein wertvolles, heiliges Relikt, das in den erathianischen Tempeln gebraucht wird. Sie ist nicht übermäßig mächtig, doch sie hat einen hohen symbolischen Wert-- ohne sie verlieren die Anhänger der Tempel ihren Glauben. Die Laterne verschwand, als sie von diesem Tempel in den Tempel von Steinstadt gebracht werden sollte. Wir glauben, daß sie irgendwo in den labyrinth - artigen Hügelgräbern verschollen ist. Bitte findet sie und bringt sie uns wieder.	Get Lantern	
486	Habt Ihr die Laterne des heiligen Lichts schon gefunden? Wir sind uns sicher, daß sie im Hügelgräber - Labyrinth im Tal der Hügelgräber verloren gegangen ist.	Don’t have Lantern	
487	Ich danke Euch, Herren von Harmondale. Die Rückkehr der Laterne wird unseren Glauben neu entfachen und es uns ermöglichen, unsere Dienste auch weiterhin anzubieten. Bitte, nehmt diese Belohnung als Anerkennung und Zeichen unserer Dankbarkeit.	Returned Lantern	
488	"Mein Bruder, Haldar, ist letzten Monat verstorben. Seine Familie wollte mir seine sterblichen Überreste senden, damit ich sie zur letzten Ruhe betten kann. Aber denen, die sie mir überbringen sollten, ist wohl etwas zugestoßen; sie verschwanden in Nighon und seitdem hat niemand mehr etwas von ihnen gehört. Ich fürchte, die Seele meines Bruders kann niemals Ruhe finden, bis seine Gebeine gefunden worden sind! Bitte findet Haldar für mich, und bringt ihn zu mir. Ich werde Euch stattlich belohnen!"	Get Haldar's Remains	
489	Habt Ihr Haldars Gebeine finden können? Seine Seele muß voller Qual sein! Bitte findet das Gefäß mit seinen Überresten!	Don’t have Haldar's Remains	
490	"Danke, daß Ihr mir meinen ""Bruder"" zurück gebracht habt! Er war ein aufstrebender Hexer und sein Leben fand ein zu jähes Ende. Nun, da ich seine Überreste habe, kann ich versuchen, ihn als Lich zurück zu bringen. Dann werden wir zusammen nach Macht und Ruhm streben!"	Returned Haldar's Remains	
491	Meine Herren, ich bin bei meiner Rückkehr aus Avlee von räuberischen Banditen überfallen worden, die mir alles nahmen, was ich von den Elfen mitgebracht habe. Sie stahlen sogar meinen Siegelring! Ohne ihn kann ich meine Geschäfte nicht fortsetzen, da ich dann keine Verträge mit anderen Händlern mehr abschließen kann. Ich hörte, die Banditen hätten ihr Versteck in der Nähe eines Lagerstätte in Erathia, aber ich bin kein Krieger-- ich würde keine Minute am Leben bleiben. Bitte geht nach Erathia und sorgt für Gerechtigkeit!	Get Davrik's Ring	
492	Ihr habt meinen Ring noch nicht? Die Banditen befinden sich südlich von Schloß Greifenherz in Erathia. Bitte helft mir, ich habe niemanden, an den ich mich sonst wenden kann.	Don’t have Davrik's Ring	
493	Mein Ring! Ich danke Euch, Herren. Nun kann ich meine Geschäfte fortsetzen und meine Verluste wieder ausgleichen. Außerdem habt Ihr die Handelsroute für sämtliche Händler wieder sicher gemacht!	Returned Davrik's Ring	
494	"Also Ihr seid die Herren von Harmondale, hm? Nach viel seht Ihr ja nicht gerade aus; wir werden sehen, was der Lauf der Geschichte zeigt! Ich selber bin Historiker und Sammler seltener, historischer Gegenstände. Auch Lord Markham sammelt solche Dinge und es gibt eine bestimmte Sache, die meine Sammlung vervollständigen würde, nämlich Parsons Federkiel-- der Kiel, mit dem der Vertrag von Pierpont am Ende des ersten Holzkrieges unterzeichnet wurde. Ich weiß, Ihr habt schon mit Lord Markham zu tun gehabt, so seid Ihr schließlich die Herren dieses Landes geworden. Also, wenn Ihr Lord Markham in Tatalia diesen Brief bringen würdet, würde er sich sicher großzügig erweisen. Ich stünde sogar noch mehr in Eurer Schuld, wenn Lord Markham Euch dieses Artefakt wieder mitgeben würde! Ganz bestimmt würde ich dann Eure heroischen Taten und Siege aufschreiben und kund tun!"	Sealed Letter to Lord Markum	
495	"Hat sich Lord Markham geweigert, Euch den Federkiel auszuhändigen, oder habt Ihr ihn noch gar nicht besucht? Seine Villa steht in Tatalia; bitte vergeßt nicht, mir zu helfen."	Don’t have Peacock Feather	
496	Das ist wirklich die Pfauenfeder, die bei der Unterzeichnung des Vertrages von Pierpont verwendet wurde. Meine Sammlung ist vollständig! Ich werde Eure Siege und Taten auf jeden Fall korrekt und objektiv festhalten, so daß alle erfahren, daß Ihr die wahren und rechtmäßigen Herren von Harmondale seid!	Returned with Peacock Feather	
497	Ein Brief von Norbert Thrush, dem Historiker? Laßt mich sehen. [Lord Markham überfliegt den Brief] Hmmmmm...er will den Pfauen - Federkiel, der bei der Unterzeichnung des Vertrages von Pierpont verwendet wurde, ja? Nun, da er anscheinend das angebliche Original des Vertrages besitzt, sollte wohl auch der Federkiel ihm gehören. Er hat mir im Gegenzug jedes beliebige Stück aus seiner Sammlung versprochen. Bringt ihm dies und sagt ihm, daß ich ihn bald besuchen werde, um seine Gegenleistung entgegen zu nehmen!	Letter from Norbert Thrush	
498	Ich habe gehört, daß Ihr die neuen Herren von Harmondale seid. Vielleicht könntet Ihr mir einen wirklich großen Gefallen tun, und Euch dabei noch selbst helfen. Im Norden, in Avlee, befindet sich die Halle unter den Bergen, das Reich des Feenkönigs. Er schuldet mir nach einem erwiesenen Dienst einen Gefallen, und den würde ich jetzt gerne einfordern. Unglücklicherweise jagen mir die Feen in der Halle und ihre Tricks tödliche Angst ein. Wenn Ihr dem Feenkönig diesen Brief überbringt und mir das zurückgebt, das er Euch aushändigt, wäre ich sehr dankbar. Außerdem hättet Ihr selber die Gelegenheit, den Feenkönig kennenzulernen.	First Time Pipes Quest	Johann Kerrid
499	Ausgezeichnet! Die Flöte! Ihr wißt nicht, was mir das bedeutet. Hier, nehmt diese Belohnung. Und nochmal danke für Eure Hilfe in dieser Sache!	Success	Johann Kerrid
500	Vergeßt nicht, dem Feenkönig diesen Brief zu geben. Ohne ihn wird er Euch wahrscheinlich gar nicht erst sehen wollen.	Fail	Johann Kerrid
501	Wir bitten Euch für eine kleine Aufgabe um Eure Dienste. Auf Schloß Lambent gibt es einen wertvollen Wandteppich, der bei einem Angriff aus Wachturm 3 entwendet wurde. Ich würde Euch gerne bitten, den Wandteppich für mich zurück zu beschaffen, da Ihr wohl irgendeine *Art* von Zugang zum Schloß habt-- meine gewöhnlichen Verbündeten schaffen es nicht mal in die Nähe des Schloßes. Ich habe gehört, daß sich hier irgendwo eine große Bande von Goblins und anderem Gesindel rumtreibt...es wäre eine Schande, wenn sie aus Versehen einen Weg in das kleine, verschlafene Harmondale finden würden. Ihr habt einen Monat, um den Wandteppich zu beschaffen. Verspätet Euch nicht.	First Time Good	Niles Stantley
502	Wir bitten für einen kleinen Auftrag um Eure Dienste. Auf Schloß Lambent gibt es einen wertvollen Wandteppich, eine wahre Antiquität aus der Zeit kurz nach der Stille, der vor einiger Zeit von den Magiern entwendet wurde. Ich würde Euch gerne bitten, den Wandteppich für mich zurück zu beschaffen, da Ihr wohl irgendeine *Art* von Zugang zum Schloß habt-- meine gewöhnlichen Verbündeten schaffen es nicht mal in die Nähe des Schloßes. Ich habe gehört, daß sich hier irgendwo eine große Bande von Goblins und anderem Gesindel rumtreibt...es wäre eine Schande, wenn sie aus Versehen einen Weg in das kleine, verschlafene Harmondale finden würden. Ihr habt einen Monat, um den Wandteppich zu beschaffen. Verspätet Euch nicht.	First Time Evil	Niles Stantley
503	Ausgezeichnet! Anscheinend kann man auf Eure Fähigkeiten zählen, wenn sie erst gebraucht werden. Ich werde mich daran erinnern, wenn ich wieder einen Auftrag zu vergeben habe. Eure Belohnung ist nicht mehr als der Status quo-- die Zustände könnten ja auch schnell viel schlimmer werden, als sie jetzt sind. Geht jetzt, ich habe keine Zeit mehr für Euch.	Success	Niles Stantley
504	Ich verstehe. Nun, es hat den Anschein, daß diese Plünderer - Bande tatsächlich einen Weg in Euer kleines Dorf gefunden hat und schon mit dem Brandschatzen angefangen hat. Euer Bankkonto könnte mittlerweile etwas, naja, dürftiger aussehen. Nehmt es als Lektion in Pünktlichkeit. Geht jetzt...und ich wünsche Euch noch einen wundervollen, schönen Tag.	Fail	Niles Stantley
505	Vor einigen Jahren erlitten wir während Minenarbeiten unter Steinstadt einen ziemlichen Schock. Die Hexer von Nighon hatten das Meer untergraben, um einen heimlichen Angriff auf Erathia zu starten. Ihre planlose Untertunnelung hat dazu geführt, daß der Boden in der Umgebung von Steinstadt und der alten Hügelgräber auch heute noch stark abgesenkt ist. In unseren Minen haben wir jetzt einen Tunnel entdeckt, der bis nach Nighon führt und von einer ganze Horde von Troglodyten bevölkert wird. Wenn Ihr uns helfen könntet, die Troglodyten loszuwerden, könnten wir mit den Minenarbeiten fortfahren. Werdet Ihr es versuchen?	Kill Troggies First Time	Spark Burnkindle
506	In den unteren Minenebenen leben immer noch Troglodyten. Bitte versucht sie loszuwerden!	Fail	Spark Burnkindle
507	"Alle weg? In die Tunnel nach Nighon zurück getrieben! Ausgezeichnet! Jetzt können wir sofort mit den Minenarbeiten fortfahren! Vielen, vielen Dank für Eure Hilfe; nehmt dies als Belohnung für Eure Dienste."	Success	Spark Burnkindle
508	Ich habe erst kürzlich die Information erhalten, daß Königin Catherine in Erathia eine Streitmacht aufbaut, um Deyja anzugreifen. Um den Problemen mit dem schwierigen Gelände aus dem Weg zu gehen, haben sie begonnen, Greifen aufzuziehen und abzurichten, die ihnen bei dem Angriff helfen sollen. Diese Greifen werden in Erathia und in der Bracada - Wüste aufgezogen. Ich möchte, daß Ihr alle Greifen in diesen Gegenden tötet, so daß die Erathianer ihre Angriffspläne maßgeblich verschieben müssen. Als Belohnung werde Euch eine Ausbildung bei einem der Trainer des Dunklen Pfades vermitteln.	Kill Griffins First Time	Seth Drakkson
509	Ihr habt noch nicht alle Greifen in Erathia und in der Bracada - Wüste getötet. Es ist unumgänglich, daß Ihr diese Aufgabe erfüllt, um die Invasion aufzuhalten.	"Fail, killed no griffins"	Seth Drakkson
510	Ihr habt zwar alle Greifen bei Spyre getötet, aber in Erathia gibt es noch genügend. Tötet sie alle und kommt dann wieder zu mir.	"Fail, haven't killed Erathian griffins"	Seth Drakkson
511	Ihr habt alle Greifen bei Steadwick getötet, aber in der Bracada - Wüste gibt es noch genügend. Tötet sie alle und kommt dann wieder zu mir.	"Fail, haven't killed Bracada griffins"	Seth Drakkson
512	Ausgezeichnet! Ihr habt gute Arbeit geleistet. Hier, nehmt diesen Token als Belohnung und denkt daran, daß Ihr Euch mit Eurem großen Sieg den Respekt und die Dankbarkeit von ganz Deyja verdient habt.	Success	Seth Drakkson
513	Der Babydrache verleiht allen Hexern in Eurer Gruppe einen Bonus von 3 auf alle ihre Zauber - Fähigkeiten und baut mit der Zeit auch wieder die Zauberpunkte auf. Allerdings braucht der Drache Nahrung, um groß und stark zu werden, weswegen Ihr beim Rasten immer eine Ration mehr braucht.	R-click text	Baby Dragon
514	Elsie Pederton, Meisterin am Stab, lebt auf einer Anhöhe im südwestlichen Teil der Bracada - Wüste.	Master Staff hint	James Teacher Hints
515	Jillian Mithrit, Großmeisterin am Stab, lebt in den Elfenlanden von Avlee nordöstlich in der Stadt.	Grandmaster Staff hint	James Teacher Hints
516	Tugor Schlitzer, der Meister am Schwert, lebt in einem kleinen Dorf im Westen Deyjas.	Master Sword hint	James Teacher Hints
517	Chadric Dorfretter, Großmeister am Schwert, lebt in einem kleinen Dorf in Welnin, etwas südlich von Harmondale.	Grandmaster Sword hint	James Teacher Hints
518	Aznog Schnitter, Meister am Dolch, lebt im nördlichen Teil Nighons. Gerüchten zufolge soll der Meisterdieb im Dunkel der Kanalisation von Erathia unter der Hauptstadt Steadwick ebenfalls diese Kunst beherrschen und lehren können.	Master Dagger hint	James Teacher Hints
519	Token Faust, Großmeister am Dolch, lebt in der Stadt Tidewater in Tatalia.	Grandmaster Dagger hint	James Teacher Hints
520	Dalin Keenedge, Meister der Axt, lebt in der nordöstlichen Ecke von Steinstadt.	Master Axe hint	James Teacher Hints
521	Karn Steinspalter, Großmeister der Axt, lebt auf den verschneiten Höhen im Nordosten Tatalias.	Grandmaster Axe hint	James Teacher Hints
522	Claderin Silberspitz, Meister am Speer, lebt im Nordosten von Pierpont in den Elfengebieten des tulareanischen Forstes.	Master Spear hint	James Teacher Hints
523	Selene Falkenblick, Großmeisterin am Speer, lebt in der Nordostecke von Steinstadt.	Grandmaster Spear hint	James Teacher Hints
524	Lanshee Rabensicht, Meister am Bogen, lebt im Norden Nighons.	Master Bow hint	James Teacher Hints
525	Cardric der Ruhige, Großmeister am Bogen, lebt südöstlich des Schlosses in der Stadt Harmondale.	Grandmaster Bow hint	James Teacher Hints
526	Bruder Rothham, Meister am Streitkolben, lebt im Süden der Sümpfe von Tatalia.	Master Mace hint	James Teacher Hints
527	Patwin Fellbern, Großmeister am Streitkolben, lebt in einem Goblindorf im Osten Deyjas.	Grandmaster Mace hint	James Teacher Hints
528	Isram Galgenberg, Meister des Schildes, lebt auf den verschneiten Höhen im Nordosten Tatalias.	Master Shield hint	James Teacher Hints
529	Fedwin Smithson, Großmeister des Schildes, lebt westlich auf der Evenmorn Insel.	Grandmaster shield hint	James Teacher Hints
530	Rabisa Neldon, Meisterin der Lederrüstung, lebt im Norden Nighons.	Master Leather hint	James Teacher Hints
531	Miyon der Flinke, Großmeister der Lederrüstung, lebt im Osten von Pierpont in den Elfengebieten des tulareanischen Forstes.	Grandmaster Leather hint	James Teacher Hints
532	Medwari Drachenfinder, Meister des Kettenpanzers, lebt in der Stadt im Nordosten in den Elfenlanden von Avlee.	Master Chain hint	James Teacher Hints
533	Halian Nevermore, Großmeister des Kettenpanzers, lebt in einer großen Stadt im Nordwesten Deyjas.	Grandmaster Chain hint	James Teacher Hints
534	Dekian Schmiedenstahl, Meister der Plattenrüstung, lebt in der Hauptstadt von Erathia, Steadwick.	Master Plate hint	James Teacher Hints
535	Brand der Schöpfer, Großmeister der Plattenrüstung, lebt auf einer Anhöhe in der Mitte der Bracada - Wüste.	Grandmaster Plate hint	James Teacher Hints
536	Ashen Temper, Meister der Feuermagie, lebt in der Nähe der Stallungen in der Stadt Harmondale.	Master Fire Magic hint	James Teacher Hints
537	Blayze, Großmeister der Feuermagie, lebt in der Hauptstadt von Erathia, Steadwick.	Grandmaster Fire Magic hint	James Teacher Hints
538	Rislyn Grünsturm, Meister der Luftmagie, lebt in der nordöstlichen Stadt in den Elfenlanden von Avlee.	Master Air Magic hint	James Teacher Hints
539	Gayle, Großmeister der Luftmagie, lebt auf einem Berg in einem Turm im Norden der Bracada - Wüste.	Grandmaster Air Magic hint	James Teacher Hints
540	Tobren Regenschild, Meister der Wassermagie, lebt im Südwesten Nighons.	Master Water Magic hint	James Teacher Hints
541	Torrent, Großmeister der Wassermagie, lebt auf einer Anhöhe im Süden der Stadt Harmondale.	Grandmaster Water Magic hint	James Teacher Hints
542	Lara Steinbrecher, Meisterin der Erdmagie, lebt in Pierpont in den Elfenlanden des tulareanischen Forstes.	Master Earth Magic hint	James Teacher Hints
543	Avalanche, Großmeister der Erdmagie, lebt im Westen Deyjas.	Grandmaster Earth Magic hint	James Teacher Hints
544	Heather Traumgeber, Meister der Seelenmagie, lebt in der Hauptstadt von Erathia, Steadwick.	Master Spirit Magic hint	James Teacher Hints
545	Benjamin der Ausgeglichene, Großmeister der Seelenmagie, lebt in Pierpont in den Elfenlanden des tulareanischen Forstes.	Grandmaster Spirit Magic hint	James Teacher Hints
546	Myles Federwind, Meister der Geistesmagie, lebt in der nordöstlichen Stadt in den Elfenlanden von Avlee.	Master Mind Magic hint	James Teacher Hints
547	Xavier Bremen, Großmeister der Geistesmagie, lebt auf den verschneiten Höhen im Nordosten Tatalias.	Grandmaster Mind Magic hint	James Teacher Hints
548	Bruder Bombah, Meister der Körpermagie, lebt in den Sumpfgebieten im Süden Tatalias.	Master Body Magic hint	James Teacher Hints
549	Tempus, Großmeister der Körpermagie, lebt auf einer Insel in der großen Bucht in den Elfenlanden von Avlee.	Grandmaster Body Magic hint	James Teacher Hints
550	Samuel Benson, Meister des Erkennens, lebt auf einer Anhöhe in der Mitte der Bracada - Wüste.	Master Identify Item hint	James Teacher Hints
551	Payge Blauschwan, Großmeister des Erkennens, lebt im Nordwesten der Elfenstadt Pierpont im Tulareanischen Forst.	Grandmaster Identify Item hint	James Teacher Hints
552	Bethold Höhlenberg, Meister des Feilschens, lebt östlich auf der Evenmorn Insel.	Master Merchant	James Teacher Hints
553	Brigham der Sparsame, Großmeister des Feilschens, lebt in einem Turm auf einer Anhöhe im Norden der Bracada - Wüste.	Grandmaster Merchant hint	James Teacher Hints
554	Thomas Moore, Meister im Reparieren, lebt in einem sumpfigen Tal im Süden Tatalias.	Master Repair Item hint	James Teacher Hints
555	Gareth der Ganzmacher, Großmeister des Reparierens, lebt in der Hauptstadt Erathias, Steadwick.	Grandmaster Repair Item hint	James Teacher Hints
556	Wanda Feindestod, Meisterin der Kondition, lebt in dem Goblindorf im Osten Deyjas.	Master Body Building hint	James Teacher Hints
557	Evander Thomas, Großmeister der Kondition, lebt im Osten Nighons.	Grandmaster Body Building hint	James Teacher Hints
558	Tessa Grünwart, Meisterin der Meditation, lebt auf einer Anhöhe im Südosten der Bracada - Wüste.	Master Meditation hint	James Teacher Hints
559	Kaine, Großmeister der Meditation, lebt auf einer Insel in der Hauptbucht von Avlee.	Grandmaster Meditation hint	James Teacher Hints
560	Garret Dotes, Meister des 6. Sinnes, lebt in Pierpont in den Elfengebieten des tulareanischen Forstes.	Master Perception hint	James Teacher Hints
561	Petra Klarsicht, Großmeisterin des 6. Sinnes, lebt in der Stadt im Nordwesten Deyjas.	Grandmaster Perception hint	James Teacher Hints
562	Lenord Pelzer, Meister des Entschärfens, lebt auf einer Anhöhe im Süden der Stadt Harmondale.	Master Disarm Trap hint	James Teacher Hints
563	Silk Schnellzunge, Großmeister des Entschärfens, lebt im Süden Nighons.	Grandmaster Disarm Trap hint	James Teacher Hints
564	Oberic Crane, Meister des Ausweichens, lebt östlich auf der Evenmorn Insel.	Master Dodging hint	James Teacher Hints
565	Kenneth Wain, Großmeister des Ausweichens, lebt in der Hauptstadt von Erathia, Steadwick.	Grandmaster Dodging hint	James Teacher Hints
566	Ulbrecht der Schläger, Meister der Kampfkunst, lebt östlich auf der Evenmorn Insel.	Master Unarmed Combat hint	James Teacher Hints
567	Norris, Großmeister der Kampfkunst, lebt in der Hauptstadt Erathias, Steadwick.	Grandmaster of Unarmed Combat Hint	James Teacher Hints
568	Jeni Flinkfuß, Meisterin der Monsterkunde, lebt in der Stadt im Nordosten der Elfenlande von Avlee.	Master Identify Monster hint	James Teacher Hints
569	Raven der Jäger, Großmeister der Monsterkunde, lebt in einem kleinen Dorf südlich von Harmondale.	Grandmaster Identify Monster Hint	James Teacher Hints
570	Paula Lichtspeer, Meisterin der Fähigkeit Waffenmeister, lebt in der Stadt im Nordosten der Elfenlande von Avlee.	Master Armsmater hint	James Teacher Hints
571	Lasiter der Schlächter, Großmeister in der Fähigkeit Waffenmeister, lebt im Osten Eeofols.	Grandmaster Armsmaster hint	James Teacher Hints
572	Leana Schattenläufer, Meisterin des Stehlens, lebt in dem Goblindorf im Osten Deyjas.	Master Stealing hint	James Teacher Hints
573	Everil Nachtwandler, Großmeisterin des Stehlens, lebt in einem sumpfigen Tal im Süden Tatalias.	Grandmaster Stealing hint	James Teacher Hints
574	Elzbet Wintermaß, Meisterin der Alchimie, lebt im Westen Nighons.	Master Alchemy hint	James Teacher Hints
575	Lucid Apple, Großmeister der Alchimie, lebt auf einer Insel in der Hauptbucht der Elfenlande von Avlee.	Grandmaster Alchemy hint	James Teacher Hints
576	Dorothy Senjac, Meisterin des Lernens, lebt in Südosten Nighons.	Master Learning hint	James Teacher Hints
577	William Smithson, Großmeister des Lernens, lebt westlich auf der Evenmorn Insel.	Grandmaster Learning hint	James Teacher Hints
578	Helena Morgenstern, Meister der Lichtmagie, lebt in der Wolkenstadt Celeste.	Master Light Magic hint	James Teacher Hints
579	Der Großmeister der Lichtmagie lebt im Schloß der Zauberer, Schloß Lambent.	Grandmaster Light Magic hint	James Teacher Hints
580	Seth Finsterschmerz, Meister der Schattenmagie, lebt in der Grube tief unter Deyja.	Master Dark Magic hint	James Teacher Hints
581	Archibald, der Großmeister der Schattenmagie, lebt in der Festung der Totenbeschwörer, Schloß Gloaming. Ab und zu soll er sich auf dem Weg zu Clankers Labor befinden.	Grandmaster Dark Magic hint	James Teacher Hints
582	Leeres Faß		
583	Stärke permanent erhöht		
584	Geschick permanent erhöht		
585	Charisma permanent erhöht		
586	Intellekt permanent erhöht		
587	Ausdauer permanent erhöht		
588	Reaktion permanent erhöht		
589	Glück permanent erhöht		
590	Empty Cauldron		
591	Feuer - Resistenz permanent erhöht		
592	Kälte - Resistenz permanent erhöht		
593	Elektro - Resistenz permanent erhöht		
594	Gift - Resistenz permanent erhöht		
595	Krank!		
596	Hier ist nichts!		
597	Vergiftet!		
598	Betrunken!		
599	Leere Tonne		
600	Pilz		
601	Also IHR habt Lord Markhams Wettbewerb gewonnen! Und, wie gefällt Euch Euer Preis bis jetzt? Schon genug? Wenn ich in Eurer Haut stecken würde, würde ich ihn schon wissen lassen, was ich davon halte! Seine Villa ist in Tatalia, in der Nähe des Steges.		James Quest Hint
602	Paßt auf Eure Geldbeutel auf, solange Ihr hier seid, meine Freunde-- Steadwick ist voll von Dieben. Um genau zu sein, ist es wahrscheinlich die Hauptstadt der Diebe! Es ist allgemein bekannt, daß Bill Lasker, der Prinz der Diebe, in der Kanalisation unter Steadwick lebt.		James Quest Hint
603	Als ich noch in der Armee war, war ich zum ausspähen der Wachtürme in Deyja eingeteilt. <kicher> Durch die Vordertür zu gehen ist absolut zwecklos, deswegen habe ich immer nach anderen Eingängen gesucht. Diese Totenbeschwörer sind so feige, daß sie immer einen Fluchtweg einbauen. Und ein Ausgang ist auch immer ein Eingang...		James Quest Hint
604	Bill Lasker ist vielleicht ein Krimineller, aber hat von Zeit zu Zeit auch für die Krone gearbeitet. Spezialaufträge, offizielles Abstreiten aller Verbindungen, Spionage...solche Sachen. Eine ganze Reihe von merkwürdigen Vorkommnissen kann mit Bill selber in Verbindung gebracht werden, nicht aber mit der Krone. Seid mal ehrlich, glaubt Ihr wirklich, daß die Truppen der Königin es nicht schaffen würden, einen einzigen Mann zu finden und zu verhaften, selbst wenn er sich in der Kanalisation versteckt?		James Quest Hint
605	Ihr wollt etwas über diese Verräterin Carmine wissen? Naja, sie hat schon für das diplomatische Corps gearbeitet, bis sie dann weich geworden ist und sich mit diesen weltverbessernden, weichlichen Zauberern eingelassen hat. Jetzt bewegt sie sich frei in den Straßen von Celeste, ohne auch nur einen Gedanken an die Leute zu verschwenden, die sie im Stich gelassen hat. Ihr wird bald etwas böses zustoßen, das kann ich Euch versichern!		James Quest Hint
606	"Ihr sucht ""Arbeit""? Den Meister - Assassinen könnt Ihr irgendwo in der Grube finden. Er hat bestimmt etwas für Euch. Es muß immer irgendjemand oder irgendetwas umgebracht werden, das ist sicher."		James Quest Hint
607	Noch vor kurzer Zeit hat sich unser örtlicher Drache Wromthrax, der Herzlose, mit seinen Überfällen auf die Hügel im Süden beschränkt-- und dabei unsere Schafe, Hoftiere und streunende Hunde gefressen. Aber in letzter Zeit hat er Geschmack an elfischem Blut gefunden, deswegen jagt er jetzt auch uns. Falls Ihr Euch ihm gegenüber stellen wollt, seine Höhle ist nördlich von hier, etwas westlich von der Söldnergilde in den Bergen. Aber er ist nicht immer da... Seid vorsichtig-- er ist sehr mächtig.		James Quest Hint
608	Was, Ihr wollt auch Kreuzritter sein? Langsam quillt unsere Stadt von denen über, glaubt es mir! Naja, es gibt hier einen verrückten Kerl, der im hinteren Teil eines Hauses in der Stadtmitte wohnt. Es versuchen immer wieder welche, sich von ihm helfen zu lassen, aber er weist alle ab. Viel Glück.		James Quest Hint
609	Einen Moment, ich muß kurz nachsehen. Spieglein, Spieglein, an der Wand...<die Hexe starrt für ein paar Minuten in ihren Spiegel, dann seufzt sie> Immer noch Alice Hargreaves. Sie lebt auf Schloß Greifenherz. Das Mädchen ist eine echte Schönheit, ist sie wirklich! Erinnert mich an meine eigene Jugend, tut sie wirklich!		James Quest Hint
610	"Einer unserer anständigsten, großherzigsten Bürger ist William Setag, den allerdings manche für den schlimmsten und hartherzigsten Unhold halten, den es gibt. Um genau zu sein ist er einer unserer besten Männer. Die Magier und ähnliche Typen beschweren sich ständig, weil sie zu oft auf der Verliererseite seiner Pläne standen-- aber in seinem Beruf ist er wahrscheinlich einfach der beste.

Wenn Ihr Arbeit sucht, sprecht mit ihm. Sein Turm steht im südlichen Teil von Deyja. Er mag Besucher nicht, aber er ist bestimmt froh, wenn neue Schüler an seine Tür klopfen."		James Quest Hint
611	Wenn Ihr einen guten Lehrer für Mönche sucht, solltet Ihr unbedingt mit Bartholomew Hume sprechen-- Ihr findet ihn in dem Dörfchen südlich der Stadt Harmondale.		James Quest Hint
612	Ich habe gehört, daß es an den Wänden der Hügelgräber Markierungen geben soll, die man zur Orientierung in den Gruften verwenden kann. Damit verirrt Ihr Euch nicht mehr, aber vor den Untoten in den Gräbern wird Euch das nicht beschützen.		James Quest Hint
613	Vor einigen Jahren erschien ein merkwürdiger Kult in dieser Gegend, der Tempel von Baa. Zuerst machten sie einen guten Eindruck, sie boten zum Beispiel Heilung umsonst an, aber mit der Zeit wurde klar, daß sie sich der Finsternis verschrieben hatten. Jetzt geht dort kaum noch jemand hin, und anscheinend haben die grausamen Götter, die ihnen beistanden, auch ihr Interesse verloren. Aber der Kult ist noch immer dort, verborgen in den Schatten. Unheimlich.		James Quest Hint
614	Seit der Baa - Kult hier erschienen ist, verschwanden sehr viele Schafe-- und ich meine wirklich sehr viele. Zweifelos wurden sie im Baa - Tempel geopfert. Ich gehe noch Pleite, wenn nicht jemand etwas gegen diese Kult - Anhänger unternimmt.		James Quest Hint
615	Ssspione treiben sich an sssolchen Orten rum, meine Freunde. Wenn Ihr wollt, dasss Eure Briefe und Communiquésss geheim bleiben, sssolltet Ihr einen Code verwenden, wenn Ihr etwas aufschreibt. In der Bibliothek des Schlossesss gibt es ein Buch, in dem Ihr mehr darüber erfahren könnt, meine Freunde.		James Quest Hint
616	"Vor acht Jahren entsandten wir eine Gruppe von Gelehrten an den Ort, der heute als die roten Zwergenminen bekannt ist, um die merkwürdigen Kreaturen zu studieren, die dort von Zeit zu Zeit auftauchten.

Die erste Beobachtung, die wir machten, war die Verwendungsmöglichkeit des Endoplasma von Schleim als ausgezeichneter Katalysator für Zaubertränke. Die zweite Beobachtung war, daß Schleim nicht physisch verletzt werden kann-- er teilt sich einfach oder quillt weg und fließt dann wieder zusammen. Wenn Ihr einen besiegen wollt, müßt Ihr das schon mit Magie machen."		James Quest Hint
617	Es gibt eine Medusen - Brut, die sich in den roten Zwergenminen eingenistet hat, und gegen Magie immun ist. Diese Monster sind wirklich grauenhaft! Ich kann nur den Göttern danken, daß diese Wesen die Minen nicht verlassen haben. Was sollten wir denn dann tun, sie mit unseren Stäben zu Tode knüppeln?		James Quest Hint
618	Wenn Ihr zufällig einmal die Wyvern - Ebenen in südlicher Richtung überquert, klopft auf keinen Fall an das Tor der riesigen Festung, die dort mitten im Wasser steht. Das ist die Titanenfeste, und dort mögen sie keinen Besuch.		James Quest Hint
619	Die Kämpfe in der Arena sind für jeden zugänglich, der bereit ist, gegen jede Art von Gegner zu üben. Ihr könnt in die Arena gelangen, indem Ihr an einem Sonntag einen Stall besucht, und von dort aus die Reise antretet.		James Quest Hint
620	Jeden Sonntag werden in der Arena Turniere abgehalten. Sie sind für jeden offen-- aber gebt Acht! Die Arena - Verwaltung wählt Eure Gegner aus, nicht Ihr!		James Quest Hint
621	Anscheinend gibt es in der Nähe jedes Friedhofs und jeder verschollenen Begräbnisstätte ein Geisterhaus-- und unserer ist da auch keine Ausnahme. In der Nähe eines Hügels im Nordwesten steht ein altes Landhaus. Mit ziemlicher Sicherheit spukt es da.		James Quest Hint
622	Fürchtet die Berührung eines Geistes genauso, wie Ihr den Verlust Eures Lebens fürchtet. Die Berührung verursacht schreckliche seelische Wunden und entzieht Euch das Leben, schneller als Ihr denken könnt!		James Quest Hint
623	Vor einigen Kriegen hat mein Großvater an einem Fluchttunnel vom Elfenschloß bis in die tulareanischen Höhlen gearbeitet. Ich glaube nicht, daß er jemals verwendet wurde-- aber das ist doch ein interessantes historisches Detail, oder findet Ihr nicht?		James Quest Hint
624	Man sagt, Elfen sind eigentlich Feen, aber tatsächlich sind wir nur entfernt verwandt. Die echten Feen leben nicht in der Zivilisation und sind genau wie in den Geschichten-- verspielt, grausam, magiebegeistert und gefährlich. Aber wenn Ihr wirklich welche treffen wollt, könnt Ihr sie in der Halle unter den Bergen besuchen, so nennen sie sie. Sie ist direkt außerhalb des Dorfes, etwas nördlich und westlich. Es wird eine echte Herausforderung werden, es bis zur Eingangstür zu schaffen...		James Quest Hint
625	Vor einiger Zeit sah ich nachts einige Männer mit Äxten und Fackeln in den tulareanischen Forst kommen, anscheinend folgten sie irgendeiner Karte. Als sie wieder gingen, lachten sie und schienen glücklich. Sie trugen etwas, das aussah, wie ein großer, grüner Stein. Mein Bruder sagte mir, es wäre eine Bande von Söldnern aus Tatalia gewesen. Auf jeden Fall spielte der Wald am nächsten Tag verrückt. Nun ist es zu gefährlich, um sich dort aufzuhalten.		James Quest Hint
626	Der Tulareanische Forst ist so alt, daß er ein Bewußtsein entwickelt hat...oder etwas ähnliches. Der Wald hat eine ungefähre Vorstellung davon, wer gerade durch ihn reist, doch nur ein Teil des Waldes kann sich den Leuten mitteilen. Und das ist der Älteste Baum. Wenn Ihr eine sehr langsame, endlose Unterhaltung führen möchtet, steht er bestimmt gerne zur Verfügung. Ihr findet ihn auf einer Insel, südöstlich des Waldes. Er ist größer als die restlichen Bäume. Ihr könnt ihn nicht verfehlen.		James Quest Hint
627	Jeder, der etwas zusätzliches Geld verdienen will, kann in jeder größeren Stadt einfach in die Stadthalle marschieren, und sich dort einen Auftrag als Kopfjäger abholen. Die Stadträte sind immer in Furcht vor irgendeinem menschenfressenden Monster oder Räuber oder durchgedrehtem Zauberer und setzen Kopfgeldprämien auf die Kreatur aus, die ihnen in diesem Monat am meisten Ärger macht. Ihre Wahl geschieht ohne besonderes Verfahren und in keiner bestimmten Reihenfolge, also probiert gar nicht erst, ein System zu entdecken. Dafür zahlen sie aber gut.		James Quest Hint
628	Wenn Ihr irgendwann genug habt von der Amatuer - Kopfgeldjagd, und Eure Karriere vorantreiben wollt, sprecht einfach mit Ebednezer Sauer in Pierpont. Er unterrichtet allerdings nur Anhänger des Pfades der Finsternis.		James Quest Hint
629	"Seit zwanzig Jahren haben Piraten in den Tidewater Höhlen ihren Unterschlupf. Es sind keine Regnaner und sie sind auch keine von Bill Laskers Männern; trotzdem sind sie ziemlich grausam. Wenn Ihr da rein wollt, müßt Ihr nur irgendwie auf die Inseln im Westen kommen."		James Quest Hint
630	Die Evenmorn - Insel ist eigentlich nicht wirklich verschollen, sondern vielmehr schwer zu erreichen. Sie ist von tückischen Riffen, Sandbänken, Strudeln und Haien umgeben. Wenn es etwas gefährliches ist, könnt Ihr Euch sicher sein, daß die Insel davon umgeben ist. Es gibt nur ein, zwei sichere Seewege zur Insel, und die Karte, auf denen sie verzeichnet sind, ist im Chaos der jüngsten Kriege von Piraten gestohlen worden. Wahrscheinlich haben sie die Karte immer noch in Ihren Höhlen.		James Quest Hint
631	Die Schiffskapitäne würden Euch gegen Bezahlung mit Freuden auf die Evenmorn - Insel bringen, aber sie haben die nötigen Karten nicht. Auf keinen Fall wird jemand sein Schiff in den Riffen um die Insel riskieren, wenn sie keine Karte haben!		James Quest Hint
632	Nun, ich habe keine Golemteile--diesen Kurs habe ich nie belegt-- aber in ganz Bracada gibt es Studenten, die ihre überzähligen Golemteile herumliegen lassen. Für sich alleine sind diese Teile wertlos, deswegen bekommt Ihr sie vielleicht umsonst.	x	James Quest Hint
633	Habt Ihr schon mal gesehen, wieviele Golems in Bracada rumlaufen? Und davon ist jeder einzelne in der Schule gemacht worden. Nicht schlecht für ein paar Studenten, oder? Sie sagen zwar nicht viel, aber sie sind zumindest starke Wächter und merken schnell, wenn ein Anhänger der Dunkelheit in der Nähe ist. Ihr solltet sehen, wie sie loslegen, wenn einer von diesen Totenbeschwörern oder Hexern in unsere Gegend stolpert. Bawuuuuuuusch!		James Quest Hint
634	Unsere Astrologen haben herausgefunden, daß der vermisste 'Gottes Eingriff' - Text irgendwo tief unter der Erde liegt. Unter Deyja, um genau zu sein. Sie befürchten sogar, daß diese Abschrift des Textes in das Brutgehege gelangt ist-- die Totenbeschwörer - Variante unserer Reifeprüfung. Oh, was haben wir bloß getan, um die Götter so zu erzürnen? Von diesem verfluchten Ort werden wir den Text niemals wiederbekommen.		James Quest Hint
635	Der Zauberspruch Gottes Eingriff, der höchste der Schule der Licht - Magie, ist seit Jahrhunderten verschollen. Wir glauben, es ist ein Fluch, den wir unserem Mangel an Glauben und Hingabe an das Licht zu verdanken haben. Wir bemühen uns, und ab und zu ziehen einige aus, um den Zauberspruch wiederzufinden, aber bisher hat es niemand geschafft. Jedesmal, wenn er gefunden wird, reißt ihn uns das Schicksal wieder gnadenlos aus den Händen. Unsere Großmeister müssen schon länger auf diesen vollkommenen, großartigen Zauber verzichten, als sich jemand zurückerinnern kann.		James Quest Hint
636	Die einzigen auf der Welt, die Seelengefäße herstellen können, sind die Hexer von Nighon. Es ist ihr Berufsgeheimnis-- und das ist seltsam, da sie mit den Seelengefäßen eigentlich gar nichts anfangen können. Auf jeden Fall müssen wir immer mit ihnen über die Gefäße verhandeln, damit wir weiterkommen. Natürlich haben wir von Zeit zu Zeit auch Gefäße von ihnen geraubt...aber dann heben sie aus Rache die Preise. Wahrscheinlich ist dieses Leiden unser Schicksal.		James Quest Hint
637	Jeder Totenbeschwörer möchte irgendwann einmal ein Lich werden. Dafür braucht man nur ein Seelengefäß, das Wissen um das Ritual und die Magie - Fähigkeiten, um die Reise in das Land der Toten und zurück zu überstehen. Der Körper vergeht, während die Seele weiterlebt, in einem wundersamen Zustand, frei von Hunger, Krankheit und Tod. Nur seichte und oberflächliche Menschen würden sich daran stören, was das Ritual mit dem Äußeren eines Menschen macht. Die wahren Auserwählten merken es kaum.		James Quest Hint
638	"Vor langer Zeit wurden von den Druiden drei Steinkreise errichtet. Da es Großdruiden - Anwärtern nicht erlaubt ist, etwas über ihren Standort zu erfahren, wenn sie ihr weiteres Aufsteigen nicht riskieren möchten, kann ich Euch nur einen allgemeinen Hinweis geben-- sie sind alle drei im Freien, nicht versteckt und leicht zu sehen; außerdem sind sie alle weit entfernt von Wohnorten. Euch mehr zu sagen, würde Euren Aufstieg gefährden."		James Quest Hint
639	Eigentlich gab es mal vier Steinkreise, einer für jede Windrichtung und Jahreszeit, aber der östliche Kreis wurde während des Krieges zwischen dem Kult der Sonne und des Mondes irgendwo in Nighon zerstört.	x	James Quest Hint
640	Auf dem Firedhof liegen tatsächlich die Gebeine des Ahnenkönigs, aber dieses geweihte Land wird jeden verfluchen, der dessen Frieden stört. Ich beneide Euch nicht um diese Aufgabe. Jedes Grab, das Ihr öffnet, wird Euch seinen Fluch und wahrscheinlich auch irgendeine andere Falle entgegensetzen. Am besten versucht Ihr gleich das richtige Grab zu öffnen, wenn Ihr mit dem Graben anfangt.	x	James Quest Hint
641	Die Hügelgräber wurden zwar errichtet, um Grabräuber abzuhalten, aber trotzdem wurde ein Weg benötigt, um sich während Begräbnissen und Zeremonien in den Gräbern zurechtzufinden. In der Nähe jedes Tores werdet Ihr Plaketten finden. Die Plaketten sind zwar etwas rätselhaft, dennoch werden sie Euch helfen, Euch nicht zu verirren, solange Ihr Euch an die Richtungen haltet. Bisher hat noch kein Dieb ihren Nutzen erkannt, deswegen verlassen sie die Hügelgräber nie wieder, wenn sie sie einmal betreten haben.		James Quest Hint
642	Während des Krieges haben wir einen Tunnel von unserem Donnerfaust - Gebirge bis in das Land der Riesen gebaut. Dort stießen wir auf die Kreeganer und auf mehr Titanen und Drachen, als Ihr Euch vorstellen könnt. Ich nehme an, wenn jemand einen Drachen als Vertrauten braucht, könnte er in den Drachenhöhlen dieses schrecklichen Landes wohl ein Ei finden. Hütet Euch aber vor der Mutter...		James Quest Hint
643	Ich habe Legenden gehört, daß es im Land der Titanen einen Drachen geben soll, größer als alle, die vor ihm kamen. Kleinere Drachen und Titanen bekämpfen sich an den Hängen des Berges, in dem er haust. Dieser Drache ist so gewaltig und mächtig, daß die anderen Drachen ihn füttern, aus Angst, er würde eines Tages seine Höhle verlassen und sie in seiner Wut alle verschlingen. Die Drachen halten ihn für einen Gott. Wenn das so wäre, dann stellt Euch seine Schätze vor...		James Quest Hint
644	Schön, daß Ihr den Weg durch die Hintertür gefunden habt. So seid Ihr wahrscheinlich einem wirklich fiesen Hinterhalt entgangen. Ich hoffe, mein Ratschlag hat Euch geholfen!		
645	So...die Welt ist klein, hm? Gute Arbeit mit dieser Verräterin Carmine!		
646	Der Drache ist besiegt--und zwar durch Euch! Ihr seid Helden!		
647	Der Baa - Kult ist vernichtet? Na, das sind doch mal GUTE Neuigkeiten! Alle stehen in Eurer Schuld, ob sie es wissen oder nicht.		
648	Schön zu hören, daß jetzt der Baa - Kult verschwunden ist, und nicht meine Schafe! Gute Arbeit!		
649	Ich bin beeindruckt--nur sehr wenige schaffen es tatsächlich bis in den Feenhügel, oder kommen auch nur annähernd so weit.		
650	Der Wald ist jetzt viel sicherer, dank Euch! Der älteste Baum ist sehr zufrieden mit Euch und hat Euch in seine Geschichts - Erzählungen mit aufgenommen.		
651	Oh, Ihr habt die Karte also gefunden? Was werdet Ihr mit Eurem neu gefundenen Schatz nun anfangen? Ihn teilen, hoffe ich?		
652	Nun wo Ihr die Karte habt, nehme ich an, daß Ihr bald dorthin aufbrechen werdet. Aber seid vorsichtig--man sagt, die Insel sei verflucht!		
653	Wenn Euch der Sumpf und der Nebel nichts ausmachen, ist die Evenmorn Insel ein toller Ort zum Leben. Natürlich ist der Fluch nicht so angenehm--selbst Geister und Skelette treiben sich auf der ganzen Insel rum--aber ansonsten bleiben die Nachbarn unter sich. Die Tempel der Sonne und des Mondes kämpfen auch gar nicht mehr so oft gegeneinander. <Heh!> Vielleicht heißt das, daß sie langsam keine Anhänger mehr haben...		
654	Gottes Eingriff ist also gefunden und abgeschrieben worden? Ein Wunder! Ich habe nie damit gerechnet, daß ich diesen Zauber noch mal sehen würde!		
655	Die Großmeister sind sehr zufrieden mit Euch. Ihr habt unserem Berufsstand einen großen Dienst erwiesen!		
656	Da Ihr die Kreise alleine gefunden habt, haben sie Ihre Magie an Euch weitergegeben. Ich hoffe, daß Ihr, wie ich, niemand anderem verratet, wo sie sich befinden.	
657	Während den Kriegen zwischen den Tempeln der Sonne und des Mondes wurden drei Statuetten aus Schreinen in der Bracada - Wüste, Tatalia und Avlee gestohlen. Ich vertrete eine Gruppe von Druiden, die diese Schreine wieder in ihren ursprünglichen Zustand versetzen wollen--ihr Glauben verlangt dies. Zu diesem Zweck kann ich jedem eine beträchtliche Belohnung anbieten, der die Statuetten wiederfindet und sie in die Schreine zurückbringt.	Statuette First Time
658	Es sind noch nicht wieder alle drei Statuetten zurück. Ich kann einen Teilerfolg nicht belohnen. Kommt wieder, wenn Ihr alle drei Statuetten zurückgebracht habt.	Fail
659	Gute Arbeit! Die Druiden sind so zufrieden, daß sie noch eine kleine Zusatzbelohnung für Eure gute Leistung zur Verfügung gestellt haben. Nehmt dies...Ihr habt es Euch wirklich verdient.	Success
660	Wie Ihr vielleicht schon erraten konntet, sammele ich hochwertige Kunstgegenstände. Momentan bin ich auf der Suche nach einer Gemälde - Serie, eines von König Roland, eines von seinem Bruder Archibald und eines von der Engelsstatue im Hofgarten von Schloß Ironfist. Diese Serie ist von unschätzbarem Wert und ich, als Sammler, bin gewillt, dafür sehr gut zu bezahlen. Wenn Ihr den kompletten Satz Gemälde zusammentragen und sie mir bringen könntet, werde ich Euch ganz sicher großzügig für Eure Anstrengungen entlohnen.	Painting First Time
661	Ihr habt keines der Gemälde. Ich suche nach denen mit Roland, Archibald und der Statue als Motiv.	Brought None
662	Denkt daran, ich brauche den kompletten Satz Gemälde--für sich alleine sind sie nicht besonders viel Wert. Wenn Ihr die anderen auch habt, könnt Ihr sie mir zusammen bringen.	Have at least one
663	"Wundervoll! Diese Serie suche ich schon seit Jahren! Ich habt Euch die versprochene Belohnung mehr als verdient; hier, hoffentlich ist es genug."	Brought All
664	Um ArcoMage - Sieger zu werden, müßt Ihr in jeder Taverne auf, unter und im Kontinent von Erathia ein ArcoMage - Spiel gewinnen. Es gibt 13 Tavernen, in denen ArcoMage gespielt wird. Wenn Ihr dies geschafft habt, solltet Ihr zu mir zurück kommen und Eure Belohnung abholen.	Arcomage First Time
665	Ihr müßt in ALLEN 13 Tavernen einen Sieg erringen. Bis Ihr dies geschafft habt, könnt Ihr nicht zu ArcoMage - Siegern ernannt werden.	Fail
666	Meinen Glückwunsch! Ihr seid nun die besten ArcoMage - Spieler! Der Preis wartet in einer Kiste direkt außerhalb meines Hauses auf Euch.	Success
667	Das habt Ihr doch verloren: %s! Paßt in Zukunft besser auf.	I lost it
668	Das hattet Ihr nie.	I lost it
669	Man sagt, die Zwerge leben in dem Ödland südlich von Harmondale, aber ganz richtig ist das nicht-- sie leben DARUNTER. Das Eingangstor findet Ihr in der Mitte des Tals der Hügelgräber, dort, wo sich drei Brücken treffen.	
670	Seitdem die Hexer von Nighon einen Tunnel von ihrer Insel bis zu Steinstadt gegraben haben, bitten immer wieder Reisende darum, durch die Stadt nach Nighon reisen zu dürfen. Der Zwergenkönig haßt das und würde gerne eine beträchtliche Gebühr von Leuten verlangen, die Steinstadt betreten wollen. Bis jetzt hat er damit allerdings noch nicht angefangen, da er politische oder sogar gewalttätige Maßnahmen der Hexer von Nighon fürchtet.	
671	Die Hexer von Nighon leben im Donnerfaust - Gebirge-- in einem erloschenem Vulkan auf einer großen Insel, ein paar Meilen vom Festland. Während der Kriege der jüngsten Vergangenheit gruben die Hexer sich bis nach Steinstadt durch, um Ihre Truppen über den Kanal zu bringen. Diese Tunnel sind noch immer offen und können benutzt werden.	
672	Während des Krieges gruben die Hexer einen Tunnel von Nighon bis nach Steinstadt, um das Festland zu erreichen und Terrain zu gewinnen. Obwohl sie von Erathia wieder auf ihre Insel zurückgedrängt worden sind, gibt es die Tunnel immer noch.
673	Die Zwerge leben unter der Erde im Tal der Hügelgräber-- ein Ödland voller uralter Grabstätten, die die Zwergenrasse vor Jahrhunderten errichtete, um gefallene Könige und Helden zu ehren. Nicht alle Hügelgräber können von der Oberfläche erreicht werden--viele sind durch ein System von Teleportern und Fallen magisch miteinander verbunden, um die Gräber vor denen zu schützen, die sie ausrauben wollen. Wenn Ihr Euch die Wände genau anseht, werdet Ihr Markierungen entdecken, die Euch bei der Orientierung helfen können.
674	Wir machten ein Vermögen in den roten Zwergenminen, bis die Medusen kamen! Wir mußten fliehen, bevor sie alle zu Stein verwandelten. Ohne unsere Minenarbeit verdienen wir fast überhaupt nichts. So sollte kein echter Zwerg leben müßen, das sage ich Euch!
675	Bracada hat uns das Land, in dem wir die roten Zwergenminen anlegten, vor einigen Jahren als Lehen überlassen. Das ging solange gut, bis die Medusen kamen und unserem Volk die Minen streitig gemacht haben. Nur die Götter wissen, was für Schrecken dort nun lauern. Die Minen waren im Nordosten Bracadas.
676	Als die Medusen uns die roten Zwergenminen genommen haben, haben nicht mehr alle fliehen können. In den Minen stehen immer noch mehrere Statuen. Sie können noch gerettet werden, wenn nicht jemand die Statuen zerstört hat. Dafür müßt Ihr Euch allerdings durch die Medusen kämpfen.
677	Gefällt Euch unsere Stadt? Sie ist nicht nur ein Loch im Boden-- sie ist ein Heim im Boden! Schon seit Jahrhunderten arbeiten Zwerge in diesen Bergen! Viel gibt es hier für Minenarbeiter nicht mehr zu tun, und das bißchen Arbeit, das es noch gibt, findet in immer weniger stabilen und unsicheren Tunneln statt. Seid vorsichtig, wenn Ihr in die unteren Ebenen eindringt.
678	Mit allem Respekt, meine Herren, muß ich sagen, daß niemand damit rechnet, daß Ihr lange die Herren von Harmondale bleiben werdet. Schließlich hat noch niemand lange als Herrscher von Harmondale ausgehalten. Die Kämpfe und politischen Streitigkeiten zwischen Erathia und Avlee werden auch Euch früher oder später beeinflussen. Wahrscheinlich früher.
679	Rebellionen gibt es hier in Harmondale selten, aber wir hatten einige große! Die meisten Herrscher hier bleiben nicht lange genug, um gegen sie zu rebellieren, aber es hat doch ein paar wirklich grausame gegeben! Nicht, daß ich Euch für grausam halten würde, meine Herren.
680	Gut, wieder jemanden in Harmondale zu sehen, meine Herren. Das Schloß steht seit dem Krieg leer, bis auf die Goblins, die darin hausen. Aber die zählen wohl nicht, nehme ich an.
681	Bei all diesen Kriegen, in die Avlee sich die ganze Zeit verwickelt, und all den hohen Steuern werde ich jetzt wohl in Harmondale bleiben. Auch in Harmondale fließt viel Blut, aber wenigstens wird niemand eingezogen. Wißt Ihr, in Avlee gab es so viele Kriege, daß ein König sich sogar einen Tunnel von seinem Schloß bis in die Höhlen im Norden graben ließ, nur für den Fall, daß sein Schloß schon WIEDER eingenommen wird.
682	Ein bißchen außerhalb von Harmondale gibt es ein Höhlensystem, daß schon immer als Heim für Banditen, Monster und anderes Gesindel gedient hat. Es heißt Schneegipfel - Höhlen. Wenn Ihr je ausgeraubt werdet oder ein paar Missetäter bestrafen wollt, müßt Ihr einfach nur da hoch gehen. Dort findet Ihr sicher einen Kampf!
683	Habt Ihr die geschützte Brücke auf dem Weg von Harmondale nach Steadwick gesehen? Sie heißt Fort Riverstride und beschützt uns vor elfischen Überraschungs - Angriffen von Harmondale aus. Da sie mit so vielen Tricks und Fallen augerüstet ist, sagt man, daß sie nie fallen wird, wenn nicht Verrat im Spiel ist.
684	Es gibt ein Artefakt, um das Avlee und Erathia schon seit Jahrzehnten kämpfen. Beide behaupten, ihr Volk hätte es angefertigt und beide Seiten haben es durch Überfälle der anderen Seite schon oft verloren. Und dabei ist es noch nicht einmal magisch-- nur eine Trophäe. Vor fünfzehn Jahren verschwand die Trophäe während eines Überfalls und niemand weiß, wo sie jetzt ist. Kürzlich sind Gerüchte laut geworden, und auf einmal wird wieder heftig danach gesucht. Wenn sie sie finden--paßt bloß auf! Es wird ein Blutvergießen geben.
685	"Wegen all den Spannungen haben Avlee und Erathia einen Richter eingesetzt, der ihnen helfen soll, ihre Streitereien beizulegen. Er lebt im ""Haus der Sterne"" am östlichen Rand von Harmondale. Vielleicht hat er einen Rat für Euch."
686	Wenn Ihr je das Gefühl habt, Ihr braucht einen Rat zu Eurem weiteren Vorgehen, oder wenn Ihr etwas wichtiges verloren habt, besucht den Richter im Haus der Sterne am östlichen Rand von Harmondale. Er weiß oft, wo sich verlorene Gegenstände befinden, oder hat einen anderen Rat für Euch. Ich bin mir sicher, daß er Euch weiter helfen kann.
687	Der Tod Richter Greys, des Richters von Harmondale, hat den Krieg zum Stillstand gebracht. Es ist, als ob die ganze Welt ihren Atem anhalten würde, welche Entscheidung Ihr trefft. Überlegt Euch gut, wen Ihr auswählt-- das hier ist mal wirklich wichtig, meine Herren.
688	Der Ort der Reifeprüfung, die Nebelwände genannt, ist der Ort, an den alle Zauberer aus Celeste gehen müssen, bevor sie die Hohe Kunst lernen können. Ich habe gehört, es sei vielmehr ein moralischer Test, als ein physischer. Ihr dürft in dem Labyrinth keine Monster töten.	
689	Die Stadt Celeste ist seit Jahrhunderten Heim des Lichtes. Sie wurde 499 von König Magnus II als Mittelpunkt des Königreichs Bracada gegründet, und als Symbol der Hoffnung für den Rest der Welt.	
690	Was Ihr an der Oberfläche von Deyja seht, ist nur ein kleiner Teil des echten Königreichs des Todes. Es gibt eine Untergrund - Stadt, die sich die Grube nennt. Man kann sie von der Oberfläche nur erreichen, wenn Ihr durch die Grubenhalle im Norden Deyjas geht.	
691	Celeste ist die magische Stadt, die von den Zauberern von Bracada vor Jahrhunderten gebaut und halb in den Bergen, halb in den Nebeln hoch über Bracada verankert wurde. Ihr müßt einen Ihrer Teleporter verwenden, um dorthin zu gelangen-- Ihr findet einen nahe dem Mittelpunkt Bracadas.	
692	Vor kurzem gab es einen weiteren Mord, über den die ganze Stadt spricht. Eine weitere Leiche--eine junge Frau, habe ich gehört--wurde nahe der Kanalistaion gefunden. Blutleer, beim heiligen Licht! Das waren diese Diebe, die in den Höhlen der Insel leben, das sage ich Euch! Diese Ratten, jawohl, das sind sie! Jemand sollte da runter gehen und sie aus dem Verkehr ziehen!	
693	"Während des Krieges haben die Hexer Beziehungen zu merkwürdigen Kreaturen gehabt, die sich die ""Kreeganer"" nannten und in den Bergen südlich von Avlee lebten. Es ist unmöglichm, über das Festland dorthin zu gelangen, deshalb gruben sich die Hexer einen Tunnel unter dem Meer, der von ihrer Insel bis in das Heim der Kreeganer führt."	
694	"Wir haben...während des Krieges zu hoch gespielt und es nicht geschafft, Terrain auf dem Festland zu gewinnen. Unsere ""Verbündeten"", die Kreeganer, haben sich als absolut nicht vertrauenswürdig herausgestellt. Die Menschen aus Enroth nennen sie die Teufel--und jetzt wissen wir auch, warum. Genau in dem Moment, in dem wir sie am meisten gebraucht haben, drehten sie um und rannten davon. So überließen sie uns dem Zorn der Armeen von Erathia und Avlee. Nächstes mal werden wir nicht so gutgläubig sein."	
695	In Deyja geht im Moment einiges vor, sagt man. Anscheinend hat Archibald Ironfist, der Führer von Deyja (und ehemaliger König von Enroth), die Grube verlassen und sich auf einer Insel an der Ostküste Avlees niedergelassen. Viele Totenbeschwörer sind ihm gefolgt--anscheinend gibt es aus irgendeinem Grund eine Spaltung.	
696	Aus Nighon sind Gerüchte durchgesickert, daß König Roland von Enroth immer noch am Leben sein könnte. Einige Hexer behaupten, daß sie ihn mit ihren eigenen Augen gesehen haben, als sie mit den schrecklichen Kreeganern zusammengetroffen sind. Die Gerüchte besagen auch, daß die Kreeganer ihn in einem Käfig gefangen halten und ihn furchtbar mißhandeln.	
697	Ein Seelengefäß ist das, was ein Totenbeschwörer benötigt, um das Ritual zu vollenden und ein Lich zu werden--ein unsterbliches Monster, das seinen Geist und seine Erinnerungen aus dem Leben behält. Es ist jawohl eindeutig, daß das für die meisten Leute kein wünschenswerter Zustand ist, weshalb der Markt für diese Artefakte auch nicht besonders groß ist. Trotzdem würden die Totenbeschwörer fast alles tun, um noch mehr Seelengefäße zu bekommen--das Überleben ihres gesamten Berufsstandes hängt davon ab.	
698	Seit kurzer Zeit verschwinden immer mehr Leute. Nicht nur ein oder zwei, sondern mehrere pro Tag! Sie gehen nachts in's Bett und am nächsten Tag sieht sie niemand und ihre Häuser stehen leer! Ich wünsche mir wirklich, daß jemand herausfindet, was da passiert!	
699	So viel zu der mächtigen Abwehr. Es heißt, die Totenbeschwörer, angeführt von Archibald Ironfist, haben sich direkt in Clankers Labor hinein teleportiert und alles übernommen. Allerdings hat man mir gesagt, daß da Verrat in den eigenen Reihen im Spiel gewesen ist.	
700	Obwohl die Hexer eigentlich Diener der Dunkelheit sind, sind sie normalerweise nicht gewalttätig. Sie verteidigen sich zwar, wenn sie angegriffen werden, aber sie werden keinen Kampf anfangen, wenn Ihr das nicht tut. Man kann eigentlich ganz gut mit ihnen reden und sie nehmen ihre Geschäfte ernst. Ich habe Geschäftsbeziehungen mit ihnen immer als angenehm empfunden.	
701	Der Untergrundkomplex, den Clanker errichtet hat, wird erstaunlich gut verteidigt. Das Haupttor hält alle magischen Angriffe ab und die Insel erschwert es größeren Truppen zu landen. Bis jetzt blieb Clanker immer zurückgezogen und niemand hat seine Verteidigungsmaßnahmen ernsthaft gefährdet, aber sein bester Schutz ist immer noch eine ganze Reihe von Teleporter - Blockern im Inneren des Komplexes. Keine magische Invasionstruppe kann sich weiter als bis zum Haupttor teleportieren, solange nicht diese Blocker ausgeschaltet werden.	
702	Wir landeten an der Westküste von Nordavlee. Watet vom westlichsten Punkt des Strandes aus in's Meer und seht Euch unterwasser um. Ihr könnt das Schiff nicht verfehlen.	
703	Die Herren von Harmondale! Helden seid Ihr! Mein Cousin war einer von denen, die Ihr gerettet habt! Wir stehen in Eurer Schuld!	
704	Danke, daß Ihr unsere Leute vor den Medusen gerettet habt! Die Zwerge von Steinstadt werden Euch nicht vergessen!	
705	Wir schulden Euch viel für die mutige Rettung unserer Leute. Euer Schloß wieder aufzubauen war das mindeste, das wir für Euch tun konnten.	
706	Guten Tag, meine Herren. Ich muß sagen, die Leute ändern langsam ihre Meinung über Eure Überlebenschancen. Alle sagen, wie wundervoll es ist, feste Herrscher im Schloß zu haben!	
707	Gut zu sehen, daß das Schloß wieder aufgebaut ist und diese scheußlichen Goblin - Banditen vertrieben sind. Seit Ihr hergekommen seid, sieht es für die ganze Gegend schon viel besser aus!	
708	Ich habe gehört, daß Fort Riverstride durch Verrat gefallen ist! Was für eine Schande, daß diese Schufte für etwas Zugeständnisse von der Königin erpressen konnten, das schon lange unser war!	
709	Sieht so aus, als ob die Trophäe an Erathia gefallen ist. Ich habe gehört, daß es einen ziemlichen Kampf darum gegeben hat!	
710	Sieht so aus, als ob die Trophäe an Avlee gefallen ist. Ich habe gehört, daß es einen ziemlichen Kampf darum gegeben hat!	
711	Sieht so aus, als ob die Trophäe in die Hände des Richters gefallen ist. Ich habe gehört, daß es einen ziemlichen Kampf darum gegeben hat!	
712	Der Tod von Richter Grey war für uns alle ein heftiger Schlag. Ich hoffe, daß sein Nachfolger seinem Vermächtnis gerecht wird.	
713	Anscheinend fangen die Konsequenzen Eurer Wahl gerade erst an, meine Herren. Ich hoffe, Ihr habt weise gewählt.	
714	Also war es ein Vampir, der all diese Leute umgebracht hat! Ich habe gehört, daß Ihr auch diejenigen seid, die ihn beseitigt haben! Danke! Jetzt fühlen sich alle wieder viel sicherer.	
715	Man sagt, Euch sei die Rettung König Rolands zu verdanken! Das ist eine beachtliche Leistung, meine Herren! BEACHTLICHE Leistung!	
716	Ihr sucht eine Experten - Ausbildung in einer Eurer Fähigkeiten? Die Experten - Ausbilder für die meisten Fähigkeiten befinden sich in Harmondale, Erathia und im tulareanischen Forst.	
717	"Hier ist Eure Waffe; wenn Ihr mehr Erz findet, mache ich Euch mit Freuden noch mehr Waffen."	Ore to weapon
718	Ich brauche Erz von Euch, bevor ich Waffen machen kann. Je besser das Erz, desto besser die Waffe, die ich daraus schmiede.	No ore
719	"Hier ist Eure Rüstung; wenn Ihr mehr Erz findet, mache ich Euch mit Freuden noch mehr Rüstungen."	Ore to Armor
720	Ich brauche Erz von Euch, bevor ich Rüstungen schmieden kann. Je besser das Erz, desto besser die Rüstung, die ich daraus schmiede.	No ore	
721	"Hier ist Euer Gegenstand; wenn Ihr mehr Erz findet, mache ich Euch mit Freuden noch mehr Gegenstände."	Ore to Misc	
722	Ich brauche Erz von Euch, bevor ich Gegenstände herstellen kann. Je besser das Erz, desto besser die Gegenstände, die ich daraus mache.	No ore	
723	Der Signalfels auf der Westseite der Insel sollte verwendet werden, um Schiffe davor zu warnen, zu nahe an diese Seite der Insel heranzufahren. Die Riffe der Westküste haben sich in der Vergangenheit schon oft als tödlich erwiesen.		James Hint
724	Hütet Euch vor dem Sumpfland an der Südspitze der Insel. Die Drachenfliegen, die unser Dorf belästigen, schlüpfen alle dort!		James Hint
725	Umgestürzte oder tote Bäume können oft als Versteck für Schätze oder Schmuckstücke dienen. Allerdings können sie auch ein Versteck für Insekten oder schlimmeres sein!		James Hint
726	Die Teleporter im Zentrum Bracadas können Euch zu verschiedenen Orten in der Wüste bringen. Schaut einfach auf der Säule vor dem Teleporter nach, wohin er Euch bringt. Aber seid vorsichtig, manche der Teleporter funktionieren nicht mehr richtig und zeigen keinen Zielort an!		James Hint
727	Meine Herren! Lord Archibald hat Baumeister und Künstler geschickt, um Schloß Harmondy auszubauen! Jetzt haben wir ein Ober- und ein Untergeschoß! Lord Archibald hat in diesen neuen Bereichen außerdem Geschenke in Truhen hinterlassen. Die Künstler eröffnen einen Laden in der Eingangshalle und werden viele wunderbare Dinge verkaufen!	Butler Text	
728	Meine Herren! Gavin Magnus hat Baumeister und Künstler geschickt, um Schloß Harmondy auszubauen! Jetzt haben wir ein Ober- und ein Untergeschoß! Gavin Magnus hat in diesen neuen Bereichen außerdem Geschenke in Truhen hinterlassen. Die Künstler eröffnen einen Laden in der Eingangshalle und werden viele wunderbare Dinge verkaufen!	Butler Text	
729	Meine Herren ::er verbeugt sich:: Nun, da Ihr Schloß Harmondy von Goblins und Ungeziefer befreit habt, solltet Ihr Euch darauf konzentrieren, die Goblins auch aus den Harmondale umgebenden Gegenden zu vertreiben. Östlich von hier ist das Zentrum des umkämpften Terrains. Schon viele große Schlachten sind dort zwischen den Elfentruppen König Eldrichs und den erathianischen Truppen Königin Catherines geschlagen worden. Die Goblins haben das zertümmerte Fort in dieser Gegend besetzt und verwenden es, um jeden Reisenden anzugreifen, der auf dem Weg nach Harmondale ist!	Butler Text	
730	Meine Herren, denkt daran, daß Schloß Harmondy Euch gehört. Entspannt Euch, solange Ihr hier seid. Euer Schlaf wird weder von angreifenden Monstern gestört werden, noch wird irgendetwas von dem, was Ihr in den Truhen hier im Schloß laßt, je gestohlen oder entwendet werden. Ihr seid zuhause.	Butler Text	
731	Wenn Ihr Hilfe von Erathia braucht, zündet die Signalfeuer an den Straßen nach Erathia, in das Tal der Hügelgräber und in den tulareanischen Forst an. Die nahen erathianischen Truppen werden die Feuer sehen und Euch zu Hilfe eilen!	Goblin Spy	
732	Meine Herren. Die Zwergeningenieure haben die Reparaturarbeiten an Schloß Harmondy abgeschlossen. Alles ist nun in makellosem Zustand! Die Arbeiter haben einen älteren Bereich im Schloß entdeckt--eine Folterkammer und ein Verlies. Es ist leider kein schöner Anblick.	Butler Text	
733	Im ganzen Land könnt Ihr Säulen finden, die Euch temporären Schutz vor bestimmten Magiearten gewähren können.		
734	"::Ihr erhaltet eine telepathische Nachricht:: Meine...Herren. Mein Name ist Archibald Ironfist. Ihr habt vielleicht schon von mir gehört--ich bin der, der bis vor kurzem der Herrscher über die Grube war. Nach meinem Rücktritt fühle ich mich nicht länger von den Staats - Angelegenheiten beeinträchtigt. Ich weiß, daß wir Gegner waren, aber ich bin gezwungen, Euch um Hilfe zu bitten. Im Gegenzug glaube ich, daß ich Euch auch helfen kann.

Mit Hilfe der Apparate, die sich in meinem neuen Labor befinden, habe ich herausgefunden, daß mein Bruder Roland, der Ehemann von Königin Catherine von Erathia, noch immer von den Teufeln in ihrer abstoßenden, äh, Behausung gefangen gehalten wird. Mir ist zu Ohren gekommen, daß Ihr auf dem Weg seid, um sie zu bekämpfen (diese Apparate sind wirklich wundervoll) und ich will sicher sein, daß Ihr erfolgreich seid. Mein Bruder hat den Schlüssel zu der Kammer ihres Anführers gestohlen und ihn in dem unmenschlichen Käfig versteckt, in dem sie ihn festhalten.

Bitte rettet ihn! Nicht einmal ich kann es ertragen, meinen Bruder in solchen Qualen zu wissen! Um Euch ein wenig zu helfen, biete ich Euch diese Waffe an. Mein treuer Diener Sergeant Piridak hat sie...gefunden, unter den persönlichen Besitztümern meines Beraters. Ich hoffe, sie hilft Euch."	"Archibald contacts party, and party is good (Roland quest)"	
735	"::Ihr erhaltet eine telepathische Botschaft:: Meine Freunde. Ich weiß, Ihr arbeitet mit meinen ehemaligen Beratern zusammen, aber ich muß Euch trotzdem noch einmal um Eure Hilfe bitten.

Mit Hilfe der Apparate, die sich in meinem neuen Labor befinden, habe ich herausgefunden, daß mein Bruder Roland, der Ehemann von Königin Catherine von Erathia, noch immer von den Teufeln in ihrer abstoßenden, äh, Behausung gefangen gehalten wird. Mir ist zu Ohren gekommen, daß Ihr auf dem Weg seid, um sie zu bekämpfen (diese Apparate sind wirklich wundervoll) und ich will sicher sein, daß Ihr erfolgreich seid. Mein Bruder hat den Schlüssel zu der Kammer ihres Anführers gestohlen und ihn in dem unmenschlichen Käfig versteckt, in dem sie ihn festhalten.

Bitte rettet ihn! Nicht einmal ich kann es ertragen, meinen Bruder in solchen Qualen zu wissen! Um Euch ein wenig zu helfen, biete ich Euch diese Waffe an. Mein treuer Diener Sergeant Piridak hat sie...gefunden, unter den persönlichen Besitztümern meines Beraters. Ich hoffe, sie hilft Euch."	"Archibald contacts party, and party is evil (Roland quest)"	
736	Unser Freund Tolberti hat jetzt eine Aufgabe für Euch. Geht zu ihm und er wird Euch alles weitere erzählen.	Evil advisors (when Tolberti's quest is ready)	
737	Unser Freund Robert der Weise hat jetzt eine Aufgabe für Euch. Geht zu ihm und er wird Euch alles weitere erzählen.	Good advisors (when Robert the Wise's quest is ready)	
738	Diese 1000 Goldstücke werden helfen, Zombies von den Straßen fernzuhalten. Danke für Euren Beitrag.	Ambush gave gold	
739	Das ist aber schade. Was für ein Zufall, ich glaube, ich kann einige Zombies auf der Straße sehen. Vielleicht seid Ihr das nächste Mal eher geneigt, etwas beizusteuern.	Ambush didn't give gold	
740	Ausgezeichnet! Hier ist eine Kiste Pfeilspitzen. Pip Hillier in Erathia zahlt die besten Preise dafür. Geht auf jeden Fall zu ihm!	Trading Triangle 1 1 Buy	2
741	Ahh, eine Lieferung Tulareanisches Holz von meinem Freund Robert Belknap. Ich hoffe, es geht ihm gut. Hier ist Eure Bezahlung.	Trading Triangle 1 1 Sell	2
742	Hier ist Eure Kiste Greifenfedern. Robert Belknap im tulareanischen Forst zahlt die besten Preise für diese Federn. Bitte richtet ihm meine Grüße aus, wenn Ihr ihn seht.	Trading Triangle 1 2 Buy	3
743	Rydric hat mir eine weitere Ladung Pfeilspitzen geschickt. Wundervoll! Hier ist Eure Bezahlung.	Trading Triangle 1 2 Sell	3
744	Hier ist Eure Kiste Tulareanisches Holz. Bitte bringt sie zu Rydric in Harmondale. Er wird Euch großzügig dafür entlohnen.	Trading Triangle 1 3 Buy	4
745	Pip Hillier schickt eine weitere Ladung Greifenfedern. Hier ist Eure Bezahlung. Schönen Tag noch!	Trading Triangle 1 3 Sell	4
746	Danke! Hier ist Eure Kiste Sand. Arvin Beneclowd im verfluchten Tal der Hügelgräber zahlt gut für diesen Sand, er stellt edle Flaschen daraus her!	Trading Triangle 2 1 Buy	13
747	Ahh, eine Ladung enrothianischen Weines von Infernon. Der wird die Herzen vieler erwärmen! Hier ist Eure Bezahlung.	Trading Triangle 2 1 Sell	13
748	Bitte bringt diese Kiste mit Glassflaschen zu Infernon in Avlee. Er füllt den besten Enrothianischen Wein ab.	Trading Triangle 2 2 Buy	11
749	Ahh, eine Ladung Sand von Calindra Goldenblick. Hier ist Eure Bezahlung.	Trading Triangle 2 2 Sell	11
750	Hier ist Eure Kiste Enrothianischer Wein. Bringt sie zu Calindra Goldenblick in Tatalia und sie wird Euch gut bezahlen!	Trading Triangle 2 3 Buy	14
751	Arvin Beneclowd schickt mir mal wieder Glassflaschen. Zeit, etwas mehr Enrothianischen Wein abzufüllen. Hier ist Eure Bezahlung.	Trading Triangle 2 3 Sell	14
752	Ihr könnt in diesem Hafen dienstags, donnerstags und samstags ein Schiff nach Erathia mieten. Schiffe nach Bracada segeln montags und mittwochs. Nach Avlee legen nur am Freitag Schiffe ab. Wenn Ihr die Priester - Aufgabe vollbracht habt, könnt Ihr sonntags ein Schiff auf die Evenmorn - Insel besteigen.	Boat Hint for area 13
753	Wenn Ihr es schnell durch die Tunnel nach Nighon schaffen wollt, solltet Ihr die linke Abzweigung im Nighon - Tunnel nehmen. Viele haben den rechten Pfad genommen und man hat nie wieder etwas von ihnen gehört. Aber vielleicht haben sie es bis nach Nighon geschafft und wurden dann da von den Hexern gefangen genommen!	Hint NPC
754	Viele Händler aus ganz Erathia heuern Reisende an, um ihre Güter transportieren zu lassen! Wenn Ihr je etwas zusätzliches Geld braucht, versucht einen dieser Händler zu finden und für ihn eine Lieferung zu übernehmen!	Hint NPC
755	Ich kann sehen, daß Euer Herz am rechten Fleck ist, aber Euer Geldbeutel ist es anscheinend nicht. Wenn Ihr nicht genug Geld habt, dann sagt es einfach. Auf jeden Fall viel Glück mit den Zombies. Ta-ta!	"Ambush, not enough gold"
756	Ihr habt das Spiel verloren!	Failed game
757	Ihr habt den Wettbewerb verloren!	Failed contest
758	Ihr habt den Test nicht bestanden!	Failed test
759	Ihr habt die Prüfung nicht bestanden!	Failed challenge
760	Ihr habt schon gewonnen!	Already won
761	Ihr gewinnt! +3 Fähigkeitspunkte	Won Game
762	Ihr gewinnt! +5 Fähigkeitspunkte	Won Contest
763	Ihr gewinnt! +7 Fähigkeitspunkte	Won Test
764	Ihr gewinnt! +10 Fähigkeitspunkte	Won Challenge
765	Was! Ihr würdet so ein Märchen doch nicht glauben, oder? Ich würde es niemals wagen, Eure Herrschaft hier anzugreifen! Ähhh....Gaahh! Ihr werdet sterben!	Goblin spy (caught)
766	Ich habe Gerüchte gehört, daß der Schrein südöstlich von hier Euch in das Land der Riesen bringen kann. Ich habe den Schrein schon oft besucht, aber mir ist nie etwas besonderes passiert. Vielleicht bringt er einen aber auch hierher, AUS dem Land der Riesen? Ich weiß nicht...	
767	Im ganzen Land finden Prüfungen statt. Wenn Ihr gut genug seid und Ihr die Prüfungen besteht, erlangt Ihr Fähigkeitspunkte, mit denen Ihr tun könnt, was Ihr wollt!	
768	Es geht das Gerücht um, daß die Hügelgräber derzeit von Untoten heimgesucht werden. Nehmen Sie dieses Weihwasser aus meinem persönlichen Vorrat mit. Mit ihm bestreute Waffen stören die Lebenden Toten und können sogar Geister vertreiben! Und wenn Sie von Zombies umzingelt sind, zerschlagen Sie einfach eine Flasche über ihren Köpfen. Wenn Sie mehr benötigen, können die meisten Tempel wie unsere Kathedrale oder der Zwergentempel aus Stein Ihr Wasser gegen eine kleine Spende segnen.	Holy water hint
769	Wusstet Ihr, daß man aus Drachenschuppen Rüstungen herstellen kann? Ich bin ziemlich gut darin! Sie sind nicht schlechter als Stahl, wiegen nur einen Bruchteil davon UND bieten magischen Schutz. Schade, daß es nicht viele Abenteurer gibt, die bereit sind, einen Drachen zu töten-- ich könnte etwas Übung gebrauchen.	Dragon scales crafter
770	Hey, sind das echte Rote Drachenschuppen? Endlich! Wenn Ihr das Geld habt, bin ich bereit, daraus eine Plattenrüstung oder einen Schild zu fertigen. Und wenn nicht, zahle ich 2500 Gold für den ganzen Haufen.	Dragon scales proposal
771	Es war mir ein Vergnügen, mit Ihnen Geschäfte zu machen! Es sollte in einer Woche fertig sein.	Dragon scales set timer
772	Tut mir leid, aber tiefer kann ich nicht gehen! Wenn Sie das Geld nicht aufbringen können, verkaufen Sie mir einfach die Schuppen.	Dragon scales not enough gold
773	Es war mir ein Vergnügen, mit Ihnen Geschäfte zu machen! Ich sollte daraus etwas Schönes machen können.	Sell dragon scales
774	Ich arbeite daran! Gib mir noch ein paar Tage Zeit. Es wird großartig werden!	Dragon scales not done
775	Ja, fertig! Hier ist Euer Ding. Das ist eine meiner besten Arbeiten! Trage es mit Stolz.	Dragon scales done
776	Meine Herren, ich überbringe Ihnen Grüße von Gavin Magnus. Er möchte mit Ihnen über die aktuelle politische Lage und eine mögliche Allianz zwischen unseren Ländern sprechen. Wenn Sie bereit sind, besuchen Sie bitte Celeste durch das Portal in der Bracada - Wüste.	Good ambassador (probatory access)
777	Unser Anführer Archibald Ironfist lädt Sie ein, sein Schloß in der Grube zu besuchen, sobald es Ihnen möglich ist. Wir hoffen, daß unsere beiden Länder durch eine Zusammenarbeit von dem aktuellen Krieg profitieren können. Archibald ist über die Grubenhalle in Deyja zu erreichen. Die Wächter sollten Sie passieren lassen.	Evil ambassador (probatory access)
778	Meine Herren, Sie sind zu sehr wichtigen Persönlichkeiten geworden! Da Richter Grey in Ihrem Land verstorben ist, müssen Sie einen anderen Schiedsrichter wählen, der bei der Beilegung des Streits zwischen Erathia und Avlee hilft. Ich lade Sie hiermit offiziell ein, Bracada zu besuchen und Richter Fairweather zu treffen, den wir für dieses Amt wärmstens empfehlen. Ich möchte nicht aufdringlich sein, aber Sie verstehen sicher, daß Ihre Entscheidung Auswirkungen auf die zukünftigen Beziehungen zwischen unseren beiden Regierungen haben wird...	Good ambassador (new judge)
779	Meine Herren, ich lade Sie ein, Deyja zu besuchen. Als Richter Grey starb, wurden Sie zu denen, die seinen Nachfolger wählen müssen. Wir haben jemanden im Sinn, der unsere Feinde dazu ermutigen wird...ähm...diesen schrecklichen Krieg zu beenden. Ja. Ich bitte Sie dringend, Richter Sleen zu wählen. Das würde uns sehr viel bedeuten, und wir könnten so viel für Sie tun! Denken Sie darüber nach, aber denken Sie nicht zu lange nach!	Evil ambassador (new judge)
780	Ausgezeichnet! Sie werden es nicht bereuen. Es gibt viel für uns zu bereden, aber meine Berater bestehen darauf, daß Ihr zunächst den Weg der Zauberer einschlagt, bevor wir unsere Beziehung ausweiten können. Ich weiß, diese Prüfung sieht albern aus, aber ich versichere, ihr Zweck ist es nicht. Ihr könnt die Prüfung wann immer Ihr wollt absolvieren. Und wenn Ihr heute versagt, könnt Ihr es jederzeit nochmal versuchen.	Gavin Magnus alliance (probatory)
781	Wunderbar! Sie haben gerade die beste Entscheidung Ihres Lebens getroffen. Bleibt an meiner Seite, und Sie werden weiterkommen, als Sie es sich jemals erträumt haben! Obwohl ich dankbar bin, daß Ihr uns gewählt habt und Vertrauen in Eure Fähigkeiten habe, trifft dies auf meine Berater nicht zu. Das ist in Ordnung, denn sie sollen meine Entscheidungen hinterfragen. Sie denken, Ihr habt nicht die Nerven, um für uns zu arbeiten. Deshalb haben sie eine kleine Prüfung empfohlen. Ich weiß, das ist ärgerlich, aber ohne bestandene Prüfung wollen sie nichts mit Euch zu tun haben. Ich hoffe, Ihr versteht das.	Archibald alliance (probatory)
782	Wir brauchen Eure Hilfe, um die Hälfte eines Schlüssels zu einem sehr...wichtigen Ort unserer Gegner, den Totenbeschwörern, zu holen. Wie wir, haben auch sie ihre Hälfte des Schlüssels in ihrem Höchsten Tempel versteckt--dem Tempel der Finsternis. Dank Ihrer Beziehungen zu Deyja sollten Sie ohne große Schwierigkeiten dort Zutritt erhalten. Ach ja, bringt auch unsere Schlüsselhälfte mit. Sie befindet sich im Tempel des Lichts. Da wir Verbündete sind, sollte Euch niemand im Wege stehen, wenn Ihr die Schlüsselhälfte holt. Aus dem selben Grund solltet Ihr aber auch niemandem etwas antun.	First Time Temple of Dark (probatory)	Resurectra
783	Noch keine Schlüsselhälften, wie ich sehe. Nun, lasst euch Zeit. Irgendwann muss es getan werden, und je früher, desto besser, aber später ist immer noch besser, als eure Tarnung auffliegen zu lassen und an einen Altar gekettet und vom Hohepriester der Finsternis in einem ihrer blutigen Rituale geopfert zu werden. Überlegt euch eine plausible Ausrede, warum ihr euch in ihrem Tempel aufhaltet.	Fail (probatory)	Resurectra
784	"Wir brauchen Eure Hilfe, um die Hälfte eines Schlüssels zu einem äußerst wichtigen Ort von unseren Feinden, den Magiern, zu holen. Genau wie wir haben auch sie ihre Schlüsselhälfte in ihrem höchsten Tempel verborgen--dem Tempel des Lichts. Das wird ein Kinderspiel. Sie vertrauen Euch, also könnt Ihr einfach hineinspazieren und alle erlegen, bevor sie begreifen, was los ist.

Bringt uns auch unsere Hälfte des Schlüssels. Sie liegt im Tempel der Finsternis. Da wir verbündet sind, sollte Euch eigentlich niemand Ärger machen, wenn Ihr die Hälfte holt. Aber wenn Ihr glaubt, die Übung nötig zu haben, dann knüppelt ruhig ein paar von ihnen. Sie sind ziemlich unwichtig und die meisten von ihnen können sich selbst von den schwersten Verletzungen erholen. Probiert's ruhig mal--macht wirklich Spaß!"	First Time Temple of Light (probatory)	Kastore
785	Noch keine Schlüsselhälften? Bah! Ich hoffe, Ihr seid kompetenter, als Sie gerade wirken! Wie schwer kann das schon sein? Sie müssen nur die Eingangstür aufbrechen und anfangen, zu schießen. Oder überlegt euch eine überzeugende Lüge aus, wenn ihr so viel Angst vor dem Kampf habt. Beeilt euch einfach und bringt uns beide Schlüsselhälften.	Fail (probatory)	Kastore
786	Es scheint-- [Der Richter hat einen plötzlichen Hustenanfall] Entschuldigung, ich fühle mich in letzter Zeit nicht besonders gut. Wie auch immer, es scheint, als hätten Sie die Aufmerksamkeit von zwei weiteren Staaten auf sich gezogen. Sowohl Bracada als auch Deyja scheinen an dem aktuellen Konflikt interessiert zu sein, aber ihre Ziele sind sehr unterschiedlich. Das erschwert meine Arbeit, könnte aber eine Chance für Sie sein -- wenn Sie eine der beiden Seiten unterstützen, könnten Sie große politische Vorteile daraus ziehen. Seien Sie jedoch vorsichtig, denn ein Bündnis ist eine dauerhafte Vereinbarung, und Sie werden nicht lange mit beiden Seiten freundschaftliche Beziehungen aufrechterhalten können, da Zauberer und Totenbeschwörer Todfeinde sind! Ihre Entscheidung wird sich sowohl auf Sie selbst als auch auf Ihr Reich auswirken, also überlegen Sie sehr sorgfältig, bevor Sie eine Entscheidung treffen.	Probatory hint	Judge Grey
787	Mir wurde gesagt, daß ihr das Angebot von Gavin Magnus angenommen habt. Ich möchte euch dazu gratulieren, meine Herren! Ich hoffe, daß unsere Allianz fruchtbar sein wird.	Good ambassador (talked with king)
788	Wie ich verstanden habe, haben Sie eine Vereinbarung mit meinem König getroffen, meine Herren. Wunderbar! Ich versichere Ihnen, daß unsere Zusammenarbeit beiden Ländern zugute kommen wird.	Evil ambassador (talked with king)
789		Reserved for MMExtension
790	Ich habe gehört, daß der König von Deyja versucht hat, euch als Spione anzuwerben, aber ihr habt abgelehnt. Das beweist zweifellos eure Hingabe an unsere Sache, was höchst bewundernswert ist! Allerdings bringt euch die Verachtung Archibalds in Gefahr, ermordet zu werden oder Schlimmeres. Daher bitte ich euch, sowohl als Vorsichtsmaßnahme als auch als Zeichen unserer Dankbarkeit, dieses Relikt der Alten anzunehmen. Es handelt sich um eine mächtige Waffe, die dennoch recht einfach zu bedienen ist. Ich werde Ihnen die Grundlagen zeigen.	Free blaster	Robert the Wise
791	"Magnus hat also versucht, dich dazu zu überreden, uns zu hintergehen, was? Nicht, daß er etwas hätte, das unser Angebot übertrifft, natürlich! Aber um es noch einmal klarzumachen, hier ist eine Vorschau auf das, was kommen wird. Ein schickes Spielzeug, aber es kann schneller töten als alles andere! Und sogar ein Kind könnte es benutzen. Nimm es, und wenn Ihnen das nächste Mal ein Zauberer ""Freundschaft"" oder Ähnliches anbietet, schieß ihm einfach ins Gesicht."	Free blaster	Tolberti
792	König Archibald schmiedet wieder Intrigen? Nicht, daß er jemals damit aufgehört hätte. Sie haben gut daran getan, sein Angebot abzulehnen. Ich wusste, daß ich euch vertrauen kann! Bitte nimm dieses Amulett als Zeichen meiner Dankbarkeit. Es berechtigt euch zu einer Fortbildung bei einem unserer vielen Verbündeten.	Free token	Gavin Magnus
793	Magnus versucht, einen Spion einzuschleusen, sagt Ihr? An seiner Stelle würde ich das wohl auch tun. Aber glaub mir, ich weiß es zu schätzen, daß Ihr mich nicht bei der ersten Gelegenheit hintergangen habt! Ich wünschte, mehr meiner Untergebenen wären wie Ihr. Nimm dieses Zeichen, ihr habt es euch verdient. Werde stark und treu.	Free token	Archibald
794	"Ihr seid bereit, meine Ausbildung zu erhalten, aber nach alter Tradition muss ich euch um ein Lehrling - Token bitten. Es beweist, daß eure Hingabe an das Licht rein genug ist, um dieses Wissen zu verdienen. Natürlich ist dieses Amulett nur symbolisch; wenn ihr wirklich rein seid, könnt ihr das Zeichen leicht von jemandem in Celeste erhalten. Aber Regeln sind Regeln; ohne dieses Zeichen kann ich euch nicht ausbilden."	No token	Light promoters
795	Ich sehe, daß ihr meine Lektionen verinnerlicht habt, aber alles hat seinen Preis. Um des Wissens würdig zu sein, müsst Ihr beweisen, daß Ihr die Gunst der Finsternis habt, und mir ein Lehrling - Token vorlegen. Diese erhält man am einfachsten in der Grube. Frag die Leute dort, hilf jemandem, tausche, raube, töte -- ihr werdet sicher eine Gelegenheit finden.	No token	Dark promoters
796	Ihr seid für mein Training qualifiziert, aber bevor ich euch unterrichte, müsst ihr einen kleinen Test bestehen. Ihr wißt bereits, wie man zwei Pfeile gleichzeitig abschießt -- nun wende dies in der Praxis an und töte zwei nebeneinander stehende Feinde mit diesen beiden Pfeilen. Ihr müsst mit beiden Schüssen genügend Schaden anrichten, und diese Erfahrung solltet ihr euch auf meine folgenden Lektionen vorbereiten.	Mini-quest	GM Bow teacher
797	Noch kein Erfolg? Versuchen Sie es mit schwächeren Gegnern, wie zum Beispiel Goblins. Ich bin nicht allzu wählerisch.	Mini-quest in progress	GM Bow teacher
798	Wunderbar! Lassen Sie uns nun besprechen, was Sie aus diesem Test gelernt haben.	Mini-quest complete	GM Bow teacher
799	Es ist möglich, einen Blaster zu verwenden, um einen Feind bei einem Treffer vollständig auszulöschen. Aber um die Auslöschung zu verstehen, müsst ihr sie zuerst erleben. Also geht und löscht euch selbst aus! Dann besuche einen Tempel und komm zu mir zurück, und ich werde euch unterrichten.	Mini-quest	GM Blaster teacher
800	Wenn Sie nicht wissen, wie Sie ausgelöscht werden können, versuchen Sie, einen Kampf mit mächtigen Drachen anzufangen, oder vermasseln Sie absichtlich fortgeschrittene Alchemie. Es gibt auch noch ein paar andere Möglichkeiten.	Mini-quest in progress	GM Blaster teacher
801	"Ich sehe das Verständnis in Ihren Augen! Was für ein Erlebnis, nicht wahr? Der Rest ist ziemlich trivial; ich zeige Ihnen den Trick."	Mini-quest complete	GM Blaster teacher
802	Wenn Sie lernen möchten, ohne Pause zu kämpfen, ist Übung der beste Weg! Hier ist Ihre Hausaufgabe: Verbringen Sie drei ganze Tage auf den Beinen, vorzugsweise im Kampf. Am Ende werden Sie vielleicht ein wenig verrückt, aber das gehört zum Training dazu. Jetzt los!	Mini-quest	GM Bodybuilding teacher
803	Was machen Sie noch hier? Wenn Sie nicht einmal den Mut haben, eine kleine Aufgabe zu erledigen, kann ich Ihnen nichts beibringen!	Mini-quest in progress	GM Bodybuilding teacher
804	Ha ha, ihr seht furchtbar aus! Aber genau darum geht es ja. Jetzt, wo ihr wisst, wie sich das anfühlt, kann ich ihnen die richtigen Übungen zeigen, um die Belastung für euren Körper zu verringern.	Mini-quest complete	GM Bodybuilding teacher
805	Der Schlüssel, um ohne Ruhen magische Energie zurückzugewinnen, liegt darin, sich auf die Natur einzustimmen. In den Nighonbergen befand sich einst einer der vier Druidenzirkel. Er ist zwar mittlerweile zerstört, aber der Ort ist immer noch voller Magie. Erklimme den Gipfel des Berges, ruhe dich dort aus und meditiere, dann kehre zu mir zurück. Erst dann kann ich euch unterrichten.	Mini-quest	GM Meditation teacher
806	Falls Sie noch nie dort waren, führt der sicherste Weg nach Nighon durch die alten Zwergenminen unter ihrer Steinstadt. Das Gelände ist für Überlandreisen zu uneben.	Mini-quest in progress	GM Meditation teacher
807	Nun, wie hat sich das angefühlt? Die Magie hat euch praktisch überflutet, nicht wahr? Es gibt einen Grund, warum sich die Hexenmeister an diesem Vulkan niedergelassen haben! Aber mit meinem Training könnt ihr denselben Effekt überall erzielen. Konzentriert euch einfach auf den Magiefluss.	Mini-quest complete	GM Meditation teacher
808	Traditionell muss man, um zum Großmeister der Alchemie ernannt zu werden, entweder unedle Metalle in Gold verwandeln oder den Alterungsprozess umkehren. Während Ersteres noch immer ein ungelöstes Problem ist, sind die Tränke der Verjüngung heutzutage recht gut erforscht. Wenn Sie also den Rang haben möchten, brauen Sie einen! Ohne das nötige Wissen könnte es einige Versuche dauern, aber betrachten Sie es als Teil Ihrer Ausbildung.	Mini-quest	GM Alchemy teacher
809	Noch kein Trank? Es ist besser, das Rezept selbst herauszufinden, aber im Prinzip kann man es in jedem Alchemisten - Laden kaufen. Wenn man zu faul ist...	Mini-quest in progress	GM Alchemy teacher
810	Nun, dieses Gebräu ist in Ordnung. Man merkt zwar, daß es Ihnen noch an Erfahrung mangelt, aber Sie haben das Wesentliche verstanden. Herzlichen Glückwunsch, Alchemisten! Jetzt kann ich Ihnen das Geheimnis verraten, wie man schwarze Gebräue sicher zubereitet.	Mini-quest complete	GM Alchemy teacher
811	Heute gibt es zum Frühstück eine Schüssel Glücksbringer für jeden von euch, die euch garantiert den ganzen Tag über glücklicher und charmanter machen werden. Glücksbringer: Sie schmecken wunderbar!	First solo dish	Cook NPC
812	Ich habe uns authentischen Vori-Lutefisk besorgt! Der Geschmack mag zwar eine Herausforderung sein, aber wenn man ihn einmal überwunden hat, kann einen keine andere Hürde mehr erschüttern, insbesondere keine giftige.	Second solo dish	Cook NPC
813	Während Sie geschlafen haben, habe ich einen Karottenkuchen gebacken. Karotten sind gut für die Augen und der Zucker ist gut für das Gehirn, also essen Sie sich gesund!	Third solo dish	Cook NPC
814	Elektrischer Aal Unagi, selten und exotisch! Die verbleibende Elektrizität wird Sie garantiert wach machen. Hinweis: Dies ist ein echtes Gericht, das ich mir nicht gerade ausdenke.	Fourth solo dish	Cook NPC
815	Heute gibt es gegrilltes Rindfleisch. Gut für Ihre Muskeln und noch heiß! Man muss Feuer mit Feuer bekämpfen, damit Sie für eine Weile feuerfester werden.	Fifth solo dish	Cook NPC
816	Das heutige Gericht ist so kompliziert, daß ich es gar nicht beschreiben kann. Es hat von allem etwas! Das übersteigt bei weitem meine Fähigkeiten, aber ich habe gerne geholfen.	First combo dish	Cook NPC
817	"Der Grund, warum es ""Drachentöter - Abendessen"" genannt wird, obwohl es zum Frühstück serviert wird, ist, daß wir heute zum Abendessen einen echten Drachen erwarten. Bitte enttäuschen Sie uns nicht."	Second combo dish	Cook NPC
818	Pizza ist ein Klassiker, auch wenn ich selten mit so teuren Zutaten arbeiten kann! Sie steigert mit Sicherheit sowohl eure magischen Fähigkeiten als auch eure Widerstandskraft.	Third combo dish	Cook NPC
819	Ich habe bei der Zubereitung der Suppe geholfen, und obwohl mir das Rezept unbekannt ist, SOLLTEN sich die Zutaten gegenseitig neutralisieren. Ich vertraue auf das Fachwissen meines Kollegen!	Fourth combo dish	Cook NPC
820	Frag nicht, woraus die Soße gemacht ist. Ich habe es getan und wünschte jetzt, ich hätte es nicht getan. Aber keine Sorge, sie schmeckt wirklich gut.	Fifth combo dish	Cook NPC
821	Ich habe für Sie ein besonders scharfes Curry zubereitet. Es wird Sie wachrütteln und in Schwung bringen, sodaß Ihnen Feuerbälle im Vergleich dazu nur noch leicht kühl erscheinen werden. Probieren Sie es!	First solo dish	Chef NPC
822	Heute gibt es Eistorte! Sie gewöhnt Sie an Frost und schärft Ihre Sinne für die Kälte. Außerdem ist sie köstlich!	Second solo dish	Chef NPC
823	Baklava zum Frühstück! Walnüsse haben die Form eines Gehirns, daher sind sie gut für den Kopf, und Honig ist ebenfalls eine echte Nahrung für das Gehirn. Ihr werdet mit Sicherheit zu Genies!	Third solo dish	Chef NPC
824	Spinatsuppe für heute. Eine gute, herzhafte Mahlzeit, die Sie stärker und robuster macht und Ihre Willenskraft verbessert -- perfekt für jeden Krieger!	Fourth solo dish	Chef NPC
825	Heute Morgen habe ich Gargoyle - Eintopf zubereitet. Das Fleisch ist zäh, aber es macht einen auch zäher, also lohnt sich das Kauen.	Fifth solo dish	Chef NPC
826	Ein Frühstück, das wahren Helden würdig ist -- ich nenne es das Heldenmahl. Es macht Sie stärker, schneller, klüger, geschickter und stillt Ihren Hunger für einen ganzen Tag.	First combo dish	Chef NPC
827	Wir haben Ihnen heute ein Drachentöter - Abendessen zubereitet. Es verschafft Ihnen einen Vorteil im Kampf gegen Drachen jeder Art, also lassen Sie sich diese Gelegenheit nicht entgehen!	Second combo dish	Chef NPC
828	Heute gibt es magische Pilzpizza, zubereitet mit frischen Elfenpilzen. Das ist der beste Weg, um Erleuchtung zu erlangen, abgesehen davon, daß man 20 Jahre in einem Kloster verbringt, obwohl die Wirkung nur vorübergehend ist.	Third combo dish	Chef NPC
829	Wir haben heute eine starke Assassinen - Suppe für Sie gekocht. Sie ist garantiert giftfrei und kann in jedem den inneren Schurken wecken.	Fourth combo dish	Chef NPC
830	Einhornschnitzel mit Regenbogensoße für Ihren Genuss. Einhörner können jeder Art von magischem Angriff widerstehen, und jetzt können Sie das auch!	Fifth combo dish	Chef NPC
831	Ah, die Fanfare! Ihr habt sie! Wir waren nicht sicher, wie alles ausgehen würde, als uns die Nachricht vom Überfall der Menschen erreichte. Noch einmal Dank, meine Freunde! Mein Schatzmeister wird für Eure Dienste erneut 5000 Goldstücke überweisen. Nehmt auch dieses Artefakt aus meiner Schatzkammer mit.	Artifact alter	ElfKing
832	Ich forsche derzeit über Versteinerungsmagie, aber diese Seite von Karigor, Menschen in Stein zu verwandeln, gilt als veraltet, daher habe ich nicht viele Quellen. Allerdings sind kürzlich Medusen in die Roten Zwergenminen in Bracada eingefallen, und ich habe das Gerücht gehört, daß die Medusaherrscherin eine Art magischen Talisman besitzt, der mit ihren Kräften in Verbindung steht. Wenn es Ihnen gelingt, ihn zu beschaffen, bin ich bereit, ihn gegen einen anderen magischen Gegenstand aus meiner Sammlung einzutauschen.	First time dagger quest	Amber Pebble
833	Seid vorsichtig mit den Medusen, sie sind bekannt dafür, daß sie gegen fast jede Art von Magie immun sind. Ihr benötigt gute Waffen und möglicherweise einige Schutzmaßnahmen gegen Versteinerung.	Fail dagger quest	Amber Pebble
834	Habt ihr es? Wunderbar! Ja, dieser Spiegel strahlt genau die Art von Magie aus, nach der ich suche. Danke! Hier ist Ihr Dolch, wie versprochen. Es ist ein Familienerbstück, aber Verbrauchsmaterialien sind heutzutage zu teuer, sodaß ich es sowieso kaum benutze.	Success dagger quest	Amber Pebble
835	Als Herren von Harmondale haben Sie Anspruch auf einen Teil der monatlich in der Region erhobenen Steuern. Ich will ehrlich sein -- unsere Leute sind dafür bekannt, daß sie sich vor den Steuereintreibern drücken, also rechnen Sie nicht damit, schnell reich zu werden! Wenn Sie es jedoch schaffen, ihr Vertrauen zu gewinnen, könnten wir bessere Zahlen erzielen.	Taxes intro	Harmondale Townhall
836	Es tut mir leid, meine Herren, wir haben seit Ihrem letzten Besuch kein weiteres Gold erhalten. Kommen Sie nächsten Monat wieder.	Taxes too soon	Harmondale Townhall
837	Meine Herren, die Steuern für den letzten Monat sind da.	Taxes begin	Harmondale Townhall
838	Leider konnten wir nur sehr wenig sammeln. Die Leute scheinen unsere Bemühungen aktiv zu sabotieren. Ich frage mich, warum?..	Taxes hated	Harmondale Townhall
839	Die Erträge sind geringer als erwartet, da niemand zu Hause zu sein scheint, wenn die Steuereintreiber kommen. Die Stadtbewohner stehen Ihrer Herrschaft weiterhin skeptisch gegenüber.	Taxes unfriendly	Harmondale Townhall
840	Glücklicherweise haben wir die Mindestquote für diesen Monat erreicht, wenn auch nicht ohne einige Anstrengungen.	Taxes neutral	Harmondale Townhall
841	Die Zahlen für diesen Monat sind recht gut. Viele unserer Bewohner haben es geschafft, pünktlich zu zahlen.	Taxes friendly	Harmondale Townhall
842	Ich bin stolz darauf, sagen zu können, daß wir die erwartete Summe weit übertroffen haben! Es scheint, als hätten Sie es geschafft, sich bei der Bevölkerung beliebt zu machen.	Taxes liked	Harmondale Townhall
843	Wie auch immer, nachdem Sie Erathia ihren Anteil geschickt haben, bleiben Ihnen noch %u Gold übrig.	Taxes Erathia	Harmondale Townhall
844	Auf jeden Fall geht ein Teil des Goldes jetzt an König Parson, aber wir haben noch %u Gold für euch übrig.	Taxes Avlee	Harmondale Townhall
845	So oder so, da wir jetzt unabhängig sind, erhalten Sie die gesamte Summe von %u Gold.	Taxes independent	Harmondale Townhall
846	Bitte unterschreiben Sie hier und hier... Alles fertig! Sie können Ihr Gold in der Schatzkammer oder bei jeder anderen Bank auf dem Kontinent abholen.	Taxes end	Harmondale Townhall
847	Dies ist Euer treues Roß. Es kann viel Gepäck tragen, ist aber sonst nicht besonders nützlich.	RMB text	Harmondale Cavalier Horse
848	Dies ist Euer treues Roß. Es kann einige Sachen transportieren und verkürzt Reisen zu Fuß und über Ställe um zwei Tage (aber nicht weniger als einen Tag).	RMB text	Erathia Cavalier Horse
849	Dies ist Euer treues Roß. Es kann einige Sachen transportieren und verkürzt Reisen zu Fuß und über Ställe um drei Tage (aber nicht weniger als einen Tag).	RMB text	Tularean Cavalier Horse
850	Dies ist Euer treues Roß. Es kann viel Gepäck tragen und ermöglicht es allen Rittern in eurer Gruppe, Monster im Nahkampf in Angst zu versetzen.	RMB text	Deyja Cavalier Horse
851	Dies ist Euer treues Roß. Damit können Sie zwei Stunden pro Tag fliegen und verkürzt Reisen zu Fuß um drei Tage (aber nicht weniger als einen Tag).	RMB text	Bracada Cavalier Horse
852	Dies ist Euer treues Roß. Es erhöht die Fähigkeit Waffenmeister aller Ritter in eurer Gruppe um 3 und verkürzt Reisen zu Fuß und über Ställe um zwei Tage (aber nicht weniger als einen Tag).	RMB text	Tatalia Cavalier Horse
853	Dies ist Euer treues Roß. Es verleiht allen Rittern in eurer Gruppe Immunität gegen nicht-elementare Magie und verkürzt Reisen zu Fuß und über Ställe um zwei Tage (aber nicht weniger als einen Tag).	RMB text	Avlee Cavalier Horse
854	Die Hügelgräber sind die Heimat unserer Vorfahren seit Generationen, und alles, was mit ihnen begraben wurde, ist uns heilig. Fremde, die versuchen, Sarkophage zu plündern, werden in der Regel von mächtigen Flüchen heimgesucht, und selbst wenn sie mit ihrer Beute davonkommen, würde kein Zwerg mit Selbstachtung jemals mit solchen Dieben kooperieren.	Barrows rep hint (pre)	Dwarven NPCs
855	Hat es euch Spaß gemacht, die Toten auszurauben? *spuckt* Ihr seid hier nicht mehr willkommen.	Barrows rep hint (post)	Dwarven NPCs
856	Gegen eine einmalige Zahlung von 2500 Gold können Sie ein Schließfach in unserem Bankennetzwerk eröffnen. Die darin aufbewahrten Gegenstände sind absolut sicher vor Dieben und Ähnlichem, und, was noch wichtiger ist, Sie können sie in jeder Bankfiliale auf dem Kontinent abholen, unabhängig davon, wo Sie zuletzt auf das Schließfach zugegriffen haben.	Deposit box	Bankers
857	"Es tut mir leid, aber der von Ihnen beschriebene Gegenstant scheint nicht zu existieren. Könnten Sie das näher erläutern?

Beispielsweise sind dies alles korrekte Gegenstandsbeschreibungen:
""Speer der Schnelligkeit +5"" -- bedeutet einen Elfenspeer (der einen Angriffsbonus von +5 hat)
""Feiner Hut der Wasseraffinität"" -- Helme können diese Magie nicht tragen, aber ein Hut schon.
""Ring der 20 Feuerresistenz"" -- Ich werde den Ringtyp für Sie aussuchen.
""Stiefel der Gesundheit +12"" -- +12 ist die Grenze für bestimmte Verzauberungen.
""Zauberstab der 25 Wolken"" -- Der Zauberstab verfügt über 25/25 Ladungen."	Bad description	Shopkeepers
858	"Tut mir leid, aber ich weiß nicht, wie man diese Art von Gegenstand herstellt. Versuchen Sie es mit etwas anderem?"	Cannot craft	Shopkeepers
859	"Ja, ich kann %s für dich herstellen! Es dauert %d Tage und kostet %d Gold im Voraus, sowie etwas %s. Ist das in Ordnung?"	Craft non-magic	Shopkeepers
860	"Ja, ich kann %s für dich herstellen! Es dauert %d Tage und kostet %d Gold im Voraus, sowie etwas %s und ein %s für die Verzauberung. Einverstanden?"	Craft magic	Shopkeepers
861	"Das Resultat %s sollte wie folgt aussehen."	Craft preview	Shopkeepers
862	Diese Gegenstände werden benötigt, um Ihre Bestellung abzuschließen. Ich benötige insgesamt %d Klumpen oder Erz.	Craft reagents	Shopkeepers
863	%s Reagenz	Alchemical reagent	Shopkeepers
864	Trank aus %s	Potion reagent	Shopkeepers
865	Spruchrolle von %s	Scroll reagent	Shopkeepers
866	Lernbuch von %s	Spellbook reagent	Shopkeepers
867	%s Edelstein	Gem reagent	Shopkeepers
868	Geistes - Resistenz permanent erhöht	Stat boost	Cauldron
869	Magie - Resistenz permanent erhöht	Stat boost	Cauldron
870	Sie geben Ihren Lehrling - Token ab.	Has token	Promoters (status text)
871	"Ihr seht aus wie ein eifriger Schüler! Früher hatten wir ein System, bei dem die vielversprechendsten Initiierten spezielle Token erhielten, die sie gegen Fortgeschrittenenunterricht von Leuten wie mir eintauschen konnten, noch bevor sie sich dafür qualifiziert hatten. Ich habe noch eine ganze Menge davon, die Staub ansammeln. Wenn ihr bereit seid, eine Besorgung für mich zu machen, könnten wir einander helfen. Ich brauche etwas lähmendes Gift eines Manticor -- verdünnt fördert es den Schlaf, und ich habe Schwierigkeiten, unter all diesen ruhelosen Toten zur Ruhe zu kommen. In den Tunneln unter Nighon sollte es Manticorenhöhlen geben; finde das größte Biest, das ihr finden könnt, und gewinne eine Flasche Gift von ihm. Eines sollte reichen."	Monk token quest intro	William Smithson
872	Fragen Sie die Zwerge nach dem Weg nach Nighon. Dort angekommen, können Ihnen die Einheimischen wahrscheinlich den Weg zur nächsten Manticorenhöhle zeigen.	Monk token quest in progress	William Smithson
873	Das sollte reichen, super! Hier ist eure Belohnung. Ihr müsst kein Initiierter sein, um einen Token einzulösen, aber andere Klassen müssen in der Regel zuerst vollständig befördert werden.	Monk token quest complete	William Smithson
874	Früher hatten wir eine große Streitmacht aus dressierten Manticoren, aber sie wurden während des Krieges fast vollständig ausgelöscht. Wenn man will, daß die Bestien gehorsam sind, muss man direkt nach dem Schlüpfen mit dem Training beginnen, aber wir haben keine Möglichkeit, an Eier von wilden Manticoren zu kommen, sodaß unser Bestand gering bleibt. Es sollte noch einige Höhlen im Tunnel nach Eofol geben, aber nur wenige wagen sich dorthin, und noch weniger kehren zurück.	Monk token quest hint	Mazim Dusk
875	"Es gibt keine Gegenstände, die Sie interessieren"	No more books	Bookcase variable event
876	Ihr pflückt einen Apfel	Got normal apple	Fruit tree variable event
877	Einsturz!	Damage party	Ore vein variable event
878	Ihr habt einen goldenen Apfel gefunden!	Got special apple	Fruit tree variable event
879	Ich bin Lord Markhams Chefkoch. Früher haben wir Dessertäpfel aus Avlee importiert -- die verzauberten Sorten, die sehr nährstoffreich sind und ewig halten, -- aber wegen diesem ganzen Kriegsunsinn sind die Lieferungen unregelmäßig geworden. Wenn Sie bereit sind, sich darum zu kümmern, würde ich alle Elfenäpfel kaufen, die Sie hierher liefern. Ich bin bereit, mindestens 300 Goldstücke pro Apfel zu zahlen.	Explanation	Calindra Goldensight
880	Ja, das ist genau die Sorte Apfel, die wir brauchen. Hier ist Ihr Gold!	Red apple sold	Calindra Goldensight
881	Oh meine Güte, ist das die seltene goldene Apfelsorte? Was für ein Glückstag! Ich gebe Ihnen 2000 Goldstücke dafür.	Golden apple sold	Calindra Goldensight
882	Auf diesem ganzen Kontinent gibt es keinen einzigen anständigen Weinberg! Der Großteil des guten Weins wird aus Enroth importiert, und die Regnaner, diese besoffenen Banditen, sorgen dafür, daß das, was uns erreicht, nicht billig ist. Ein guter Wein ist meine einzige Schwäche. Wenn Sie also auf Ihren Reisen Enrothianischen Wein finden, zahle ich Ihnen gerne mindestens 1000 Goldstücke pro Flasche.	Explanation	Infernon
883	Roter Enrothwein, ich verstehe! Wie vereinbart, hier sind Eure 1000 Goldstücke.	Wine sold	Infernon
884	Ist das ein alter verzauberter Wein? Der wird doch fast nie exportiert! Ich zahle ganze 3000 Goldstücke für diese Flasche, meine Freunde.	Magical wine sold	Infernon
885	Steinstadt benötigt ständig Eisenerz für unsere Schmieden, und nach dem Vorfall in den Roten Zwergenminen befinden wir uns in einer schwierigen Lage. Bis wir unsere Quote erfüllen können, bin ich befugt, jedem, der bereit ist, Erz zu verkaufen, unsere üblichen Preise anzubieten. Das sind 100 Goldstücke pro Eisenerz und bis zu 1000 oder mehr für bessere Materialien. Wenn Sie interessiert sind, bin ich jederzeit für Sie da.	Explanation	Arvin Beneclowd
886	Das ist Eisenerz. Ich zahle Ihnen dafür 100 Goldstücke.	L1 ore sold	Arvin Beneclowd
887	Siertalerz, nicht schlecht. Das sind dann 250 Goldstücke.	L2 ore sold	Arvin Beneclowd
888	Phylterz ergibt guten Stahl. Der Preis dafür beträgt 500 Goldstücke.	L3 ore sold	Arvin Beneclowd
889	Kergarerz ist ein ziemlich guter Fund. Ich kann ihnen 1000 Goldstücke dafür bezahlen.	L4 ore sold	Arvin Beneclowd
890	Erudineerz ist sehr willkommen, davon gibt es heutzutage viel zu wenig! 1500 Goldstücke sind Ihre Entlohnung.	L5 ore sold	Arvin Beneclowd
891	Meine Güte, ist das wirklich Stalterz? Das ergibt eine Waffe, die einem König würdig ist! Mal sehen... Also, unser Preis dafür beträgt 2500 Goldstücke. Hier.	L6 ore sold	Arvin Beneclowd
892	Meine Pferde sind immer die schnellsten! Der Trick dabei -- verraten Sie es niemandem! -- sind die magischen silbernen Hufeisen, mit denen die Tiere hundert Meilen laufen können, ohne müde zu werden. Mit der Zeit nutzen sie sich jedoch ab, daher bin ich immer auf der Suche nach neuen. Wenn Sie welche finden, zahle ich Ihnen 800 Goldstücke pro Hufeisen!	Explanation	Pip Hillier
893	Das ist genau das Hufeisen, von dem ich gesprochen habe, ja! Hier ist Ihr Gold.	Horseshoe sold	Pip Hillier
894	Elfen versuchen, kein Brennholz zu verwenden, daher begnügen sich unsere Schmiede mit Kohle und ähnlichen Materialien. Insbesondere die magische Glut, die Feuerelementare hinterlassen, sind sehr nützlich, aber hier sind sie immer Mangelware. Wenn Sie welche finden, zahle ich Ihnen im Namen unserer Schmiedegilde 1500 Goldstücke pro Glut.	Explanation	Robert Belknap
895	Diese Glut sieht echt aus. Hier ist Ihre Bezahlung!	Ember sold	Robert Belknap
896	Meine Herren, ich sammle Antiquitäten als Hobby. Neulich habe ich ein Satz antiker Öllampen aus Kupfer bestellt, aber statt Kupfer habe ich Gold bekommen, und statt alt, neu! Was für eine Abzocke! Wenn Sie also auf Ihren Reisen antike Öllampen finden, würde ich diese sehr gerne gegen diese sehr teuren goldenen eintauschen. Ich weiß, daß ich dadurch finanziell einen Verlust mache, aber ich vertraue auf Ihre Integrität, meine Herren, und meine Sammlung ist mir ohnehin das Wichtigste.	Explanation	Evan Nasir
897	Das ist ja eine echte Antiquität, genau mein Wunsch! [heh] Als Entschädigung nehmen Sie bitte diese Öllampe aus massivem Gold.	Lamps exchanged	Evan Nasir
898	Ihr habt noch keinen Sieg bei Arcomage in %s in der Region %s errungen.	Arcomage quest hint	Gina Barnes
899	Wenn Ihnen im Laden nichts zusagt, können Sie jederzeit eine bestimmte Ausrüstung bestellen. Das kostet Zeit und Geld und Sie müssen Erz und andere Materialien besorgen, aber Sie erhalten garantiert genau das, was Sie wollten.	Shop order hint	Various
900	Und wer seid Ihr? Wenn Ihr mit meinen Kumpels in See stechen wollt, muss ich darauf vertrauen, dass Ihr meine Kumpels auch mögt, kapiert? Würde ein richtiger Dieb für Euch sprechen, könntet Ihr vielleicht mit genug Geld eine Überfahrt kaufen. Und jetzt hau ab, sonst wird mein Säbel durstig...	No permission yet	Pirate boat captain
901	"Ihr wollt, dass ich bei den Tatalianischen Piraten für euch bürge? Ich stehe mit ihrem Anführer in Kontakt und kann als Mitglied der Diebesgilde eure Zuverlässigkeit bestätigen. Betrachtet es als erledigt; ich werde ihnen in Kürze eine Nachricht schicken."	Get permission to sail	Bill Lasker
902	Ihr wollt, dass ich bei den Tatalianischen Piraten für euch bürge? Soweit ich mich erinnere, habt ihr bei unserem ersten Treffen einen blutigen Weg durch meine Diebe gebahnt, um hierher zu gelangen! Ich kann euch nicht guten Gewissens für vertrauenswürdig halten, also vergiss es einfach.	No permission to sail	Bill Lasker
903	Ihr habt genug von Schatztruhen, die Euch auf einmal um die Ohren fliegen? Genug von Giftgaswolken, Feuerbällen und Blitzschlägen, die Gruppenmitglieder in's Jenseits schicken? Als Experte im Entschärfen verdoppelt sich Eure Chance, Fallen zu entschärfen, bevor sie ausgelöst werden. Ich lehre Euch das Entschärfen auf dem Experten - Rang, wenn Ihr einen Fähigkeitswert von 4 habt. Als Mitglied der Diebesgilde unterrichte ich Sie kostenlos.	skill 287 alt	Bill Lasker
904	"Ihr wollt nicht für einen bestimmten Gegenstand aus einem Geschäft zahlen? Der ""flinke Finger - Rabatt"" gibt Euch die Chance, einen Gegenstand zu bekommen, ohne dafür zahlen zu müssen. Und dieselbe Fähigkeit kann Eure Kampfleistung gegen abgelenkte Gegner verbessern! Damit verdoppeln sich Eure Chancen auf Erfolg! Als Mitglied der Diebesgilde unterrichte ich Sie kostenlos, jedoch nur, wenn Ihr bereits einen Fähigkeitswert von 4 erreicht habt."	skill 302 alt	Bill Lasker
905	Kurze Klingen eignen sich am besten, um durch Lücken in der Rüstung des Gegners zu stechen. Als Meister des Dolches können Sie solche kritischen Treffer zuverlässiger ausführen, ohne sich allein auf Glück verlassen zu müssen, was den verursachten Schaden deutlich erhöht. Wenn Ihr einen Expertenrang und einen Fähigkeitswert von 7 mit dem Dolch habt, werde ich Euch zu Meistern machen! Als Mitglied der Diebesgilde unterrichte ich Sie kostenlos.	skill 207 alt	Bill Lasker
906	Tidewater war schon immer ein Paradies für Kriminelle aller Art, und ich habe mich größtenteils damit abgefunden -- bis letzten Monat, als jemand mein Erbstück stahl! Mittlerweile ist es zu spät, den Dieb zu fassen, also hoffe ich nur, dass es, wie die meisten gestohlenen Schmuckstücke, auf dem Schwarzmarkt unter Steadwick auftaucht. Aber ich bin nicht mutig genug, in die Kanalisation von Erathia vorzudringen, daher wäre ich dankbar, wenn Ihr an meiner Stelle dorthin reist und das Erbstück bergt -- es sieht aus wie ein Amulett mit meinem Familiennamen darauf. Selbstverständlich erstatte ich Euch den Kaufpreis, wenn Ihr zurückkommt. Nehmt auch diese Spruchrolle mit: Die Diebe können ganz schön gewalttätig sein!	Black market quest intro	Halain Sampson
907	Ich rate Ihnen, sich nicht mit den Dieben in der Kanalisation anzulegen, auch wenn sie feindselig wirken: Ihr Chef, William Lasker, kümmert sich um seine Leute, und wenn Sie Konflikten aus dem Weg gehen, bekommen Sie möglicherweise einen Rabatt.	Black market quest in progress	Halain Sampson
908	Mein Erbstück! Danke, Herren. Hier ist das Geld, das Ihr ausgegeben habt, mit einem kleinen Extra für Eure Mühe und meiner ewigen Dankbarkeit.	Black market quest complete	Halain Sampson
909	Die meisten verlorenen und gestohlenen Wertgegenstände landen letztendlich auf dem Schwarzmarkt tief in der Kanalisation von Erathia. Sollten Sie sich entscheiden, dort einzukaufen, lohnt es sich, gute Beziehungen zu Bill Lasker und seinen Dieben aufzubauen.	Black market hint	Various
910	Würden Sie einer trauernden Mutter helfen? Vor einem Jahr schlichen sich meine drei Töchter hinaus, um mit den Feen zu spielen, und wurden irgendwie verflucht... Jetzt können sie sich jeden Tag nicht mehr an den Vortag erinnern und verlieren stattdessen die Erinnerungen an einen weiteren Tag aus ihrem früheren Leben! Es ist herzzerreißend mit anzusehen, wie meine Kinder immer mehr von sich selbst verlieren, aber das einzige mir bekannte Rezept, um diesen Fluch zu brechen, erfordert Tränen der Alten, und wo sollte ich die ein Jahrtausend nach der Stille herbekommen? Gerüchten zufolge besitzt die Schule der Zauberei noch ein Gefäß, aber sie weigert sich, es zu verkaufen. Bitte, Herren, wenn es Ihnen gelingt, die Tränen zu beschaffen, werde ich Sie großzügig belohnen!	Bonus hirelings quest intro	Lucid Apple
911	Ich habe versucht, Thomas Grey Briefe zu schicken, aber er will nicht einmal zugeben, daß die Tränen da sind, geschweige denn einen Preis nennen. Was nützen sie ihm, wenn sie einfach irgendwo im Regal liegen?	Bonus hirelings quest in progress	Lucid Apple
912	Die Tränen! Vielen Dank! Ich sollte meine Kinder bald heilen können. Hier sind etwas Gold und seltene Reagenzien. Und wenn Euch die Kosten nichts ausmachen, könntet Ihr eine meiner Töchter mitreisen lassen? Sie müssen ihre Erfahrungen in der Welt wieder auffrischen, aber jede von ihnen erinnert sich noch an ihre Studien und sollte Eurer Gruppe irgendwie helfen können.	Bonus hirelings quest complete	Lucid Apple
913	Heute war ein seltsamer Tag! Unser Haus ist in Unordnung, das Wetter hat sich schnell geändert, und sogar mein Körper fühlt sich irgendwie komisch an. Na ja, morgen geht es mir bestimmt wieder besser.	Quest flavor	Bonus hirelings
914	Alles klar, ich packe meine Sachen. Lass uns gemeinsam ein Abenteuer erleben!	Post-quest	Bonus hirelings
915	Okay, dann werde ich zu Hause in Avlee wohnen, bis ihr mich wieder mitnehmt.	Post-quest	Bonus hirelings
916	Viele unserer geheimnisvollen Rituale benötigen Wochen oder Monate, um ihre volle Wirkung zu entfalten, daher ist die Zeitmagie, die sie beschleunigen kann, sehr gefragt. Leider kann in dieser Zeit nur der geheimnisvolle Arenameister zeitbeschleunigende Artefakte in Massen produzieren, und er verlangt dafür Tapferkeit statt Gold! Wenn Sie Letzteres bevorzugen, kaufe ich Ihnen gerne alle magischen Sanduhren, die Sie in der Arena gewinnen können, für jeweils 5000 Goldstücke ab.	Explanation	Rydric
917	Diese Sanduhr ist echt! Wie versprochen, hier ist Ihr Gold.	Hourglass sold	Rydric
918	Ihr habt den Auftrag erhalten, eine Nachricht zu entschlüsseln? Nun, die Gilde bietet dir dabei zwar Hilfe an, aber ihr müsst mir zuerst sowohl die Verschlüsselung als auch das Schlüsselwort dafür bringen.	No cipher or scroll	Bill Lasker
919	Ihr habt den Auftrag erhalten, diese Nachricht zu entschlüsseln? Und das Schlüsselwort steht auf dieser Schriftrolle? Mal sehen... [Lasker summt eine Weile vor sich hin] Die Nachricht scheint eine Abfolge von Himmelsrichtungen zu enthalten, um das Grab zu betreten: Nord, Ost, Süd, West und Mitte. Es ist jedoch nicht klar, worauf sich diese genau beziehen.	Vanilla cipher	Bill Lasker
920	Ihr habt den Auftrag erhalten, diese Nachricht zu entschlüsseln? Und das Schlüsselwort steht auf dieser Schriftrolle? Mal sehen... [Lasker summt eine Weile vor sich hin] Die Nachricht scheint eine Abfolge von Himmelsrichtungen zu enthalten, um das Grab zu betreten: Ost, West, Süd, Nord und Mitte. Es ist jedoch nicht klar, worauf sich diese genau beziehen.	Cipher alt 1	Bill Lasker
921	Ihr habt den Auftrag erhalten, diese Nachricht zu entschlüsseln? Und das Schlüsselwort steht auf dieser Schriftrolle? Mal sehen... [Lasker summt eine Weile vor sich hin] Die Nachricht scheint eine Abfolge von Himmelsrichtungen zu enthalten, um das Grab zu betreten: Nord, Mitte, West, Mitte und Süd. Es ist jedoch nicht klar, worauf sich diese genau beziehen.	Cipher alt 2	Bill Lasker
922	Ihr habt den Auftrag erhalten, diese Nachricht zu entschlüsseln? Und das Schlüsselwort steht auf dieser Schriftrolle? Mal sehen... [Lasker summt eine Weile vor sich hin] Die Nachricht scheint eine Abfolge von Himmelsrichtungen zu enthalten, um das Grab zu betreten: West, West, Ost, Mitte und Süd. Es ist jedoch nicht klar, worauf sich diese genau beziehen.	Cipher alt 3	Bill Lasker
