										
#	Lvl	Fire Spells	Res	Short Name	Spell Description	Normal	Expert	Master	Grand Master	Stats
1	1	Fackellicht	none	Fackel	Der Zauber erweitert den Lichtkreis, der die Gruppe im Dunkeln umgibt, und verringert den Nachteil auf die Trefferchance von Fernkampfwaffen im Dunkeln.	Zauberdauer: 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Helles Licht.	Helleres Licht.	Hellstes Licht.	P
2	2	Feuerstrahl	Fire	Feuer	Schickt Feuer auf ein einzelnes Ziel. Feuerstrahl verursacht 1-3 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert des Zaubernden in Feuermagie.	Langsame Erhohlungszeit.	Schnelle Erholungzeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PMEC
3	3	Feuer - Resistenz	none	Feuerres.	Erhöht die Resistenz aller Charaktere gegen Feuer entsprechend dem Fähigkeitswert in Feuermagie für 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	1 Punkt Resistenz pro Fähigkeitswert.	2 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	3 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	4 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	P
4	4	Feueraura	none	F.-Aura	"Feueraura entflammt eine Waffe mit magischem Feuer. Sie verleiht der Waffe die Fähigkeit ""des Feuers"". Der Zauber bleibt eine Stunde pro Fähigkeitswert in Feuermagie aktiv."	"Waffenfähigkeit: ""des Feuers""."	"Waffenfähigkeit: ""der Flammen""."	"Waffenfähigkeit: ""Inferno""."	Die Verzauberung der Waffe wird permanent.	P
5	5	Eile	none	Eile	Verkürzt die durch Zauber oder Waffenangriffe bedingte Erholungszeit. Charaktere werden nach Ende der Zauberdauer geschwächt. Der Zauber betrifft die gesamte Gruppe.	nicht möglich	Zauberdauer: 1 Stunde + 1 Minute pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 3 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 4 Minuten pro Fähigkeitswert.	PM
6	6	Feuerball	Fire	F.-Ball	Schleudert einen Feuerball auf ein einzelnes Ziel, die Explosion dort zieht auch Wesen in der Nähe in Mitleidenschaft. Das gilt auch für Ihre Gruppe, wenn sie zu nahe am Ziel steht. Der Schaden beträgt 1-6 Punkte pro Fähigkeitswert in Feuermagie.	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PMEC
7	7	Feuerdorn	Fire	F.-Dorn	Der Zauber steckt einen Feuerdorn in den Boden, der jeder Kreatur, die darauf tritt, 1-6 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert in Feuermagie zufügt. Ein vollständig eingesetzter Feuerdorn kann mehrmals Schaden verursachen, bevor er erlischt. Sie können nur einen Feuerdorn pro drei Punkte in Feuermagie gleichzeitig einsetzen.	nicht möglich	Dornen widerstehen 5 Treffer.	Dornen widerstehen 7 Treffer.	Dornen widerstehen 9 Treffer.	PC
8	8	Feuerring	Fire	F.-Ring	Der Zauber umgibt die Charaktere mit einer sehr heißen Flamme, die jeden-bis auf die Charaktere-verletzt. Schaden: 1-6 Punkte pro Fähigkeitswert gegen alle Monster in der Nähe, solange diese im Bereich des Zaubers verbleiben. Dieser Zauber kann vorzeitig abgebrochen werden, indem Sie bei gedrückter Strg-Taste auf den Zauberspruch klicken.	nicht möglich	nicht möglich	Zauberdauer: 5 Minute pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 15 Minute pro Fähigkeitswert.	PC
9	9	Meteorregen	Fire	Meteore	Der Zauber beschwört einen Regen aus flammenden Felsbrocken, die in weitem Umkreis um das Ziel herniedergehen. Geben Sie acht, nicht zu nahe am Ziel zu stehen, wenn Sie diesen Zauber benutzen. Jeder einzelne Meteor verursacht 8 Punkte + 1 Punkt pro Fähigkeitswert Schaden. Der Zauber wirkt nur im Freien.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit, 10 Meteore.	Schnelle Erholungszeit, 20 Meteore.	PMEC
10	10	Inferno	Fire	Inferno	Verbrennt jedermann in Sichtweite, die Gruppe eingeschlossen. Der Schaden beträgt 12 Punkte + 1-2 Punkte pro Fähigkeitswert in Feuermagie. Der Zauber ist nur in Gebäuden anwendbar.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	PC
11	11	Verbrennen	Fire	Brennen	Dieser Zauber verursacht massiven Schaden an einem einzelnen Ziel. Der Zauber hat eine Chance von 3% pro Fähigkeitswert in Feuermagie, sein Ziel sofort zu töten. Selbst wenn das Monster überlebt, beträgt der Schaden 15 Punkte + 1-15 Punkte pro Fähigkeitswert in Feuermagie.	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	PMC
	Lvl	Air Spells	Res		Spell Description					
12	1	Magisches Auge	none	mag. Auge	Auf der Übersichtskarte werden alle Monster und verschiedene interessante Orte angezeigt. Der Zauber hält für eine Stunde pro Fähigkeitsstufe in Luftmagie.	Zeigt nur die Karte und Monster.	Zeigt Schätze.	Zeigt verschiedene interessante Orte oder Gegenstände.	Der Zauber läuft nie ab.	P
13	2	Federfall	none	Federfall	Schützt die Gruppe vor Schäden durch Sturz aus mehr als 3 Meter Höhe durch Verlangsamen der Fallgeschwindigkeit. Der Zauber betrifft die gesamte Gruppe und seine Zauberdauer hängt vom Fähigkeitswert in Luftmagie ab.	Zauberdauer: 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 10 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Erhöhte Sprunghöhe.	P
14	3	Elektro - Resistenz	none	Elektrores.	Erhöht die Resistenz aller Charaktere gegen Elektrizität entsprechend dem Fähigkeitswert in Luftmagie für 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	1 Punkt Resistenz pro Fähigkeitswert.	2 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	3 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	4 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	P
15	4	Funkenflug	Elec	Funken	Erschafft kleine Blitzkugeln, die ziellos umher hüpfen, bis sie etwas treffen oder sich auflösen. Da niemand vorhersehen kann, wohin sie hüpfen, ist der Zauber am besten in Räumen anzuwenden, die randvoll sind mit Monstern. Jeder Funke verursacht 2 Punkte Schaden + 1 Punkt pro Fähigkeitswert.	3 Funken für 4 Zauberpunkte.	5 Funken für 5 Zauberpunkte.	7 Funken für 6 Zauberpunkte.	9 Funken für 7 Zauberpunkte.	PMEC
16	5	Sprung	none	Sprung	Ihre Gruppe überspringt die nächsten 20 Meter, ohne dabei Schaden zu nehmen.	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	P
17	6	Schild	none	Schild	Verlangsamt einschlagende Fernwaffen (wie Pfeile und Felsen), so daß diese nur halben Schaden verursachen.	nicht möglich	Zauberdauer: 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	PM
18	7	Blitzstrahl	Elec	Blitz	Schleudert einen Blitz auf ein einzelnes Ziel. Dieser verursacht 1-8 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert in Luftmagie. Das Ziel kann auch kurzzeitig betäubt werden.	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PMEC
19	8	Unsichtbarkeit	none	Unsichtbar	Der Zauber kann nicht angewendet werden, solange feindliche Monster in der Nähe sind. Unsichtbarkeit lenkt das Licht um den Zaubernden herum ab, sodaß Kreaturen in der Nähe Ihre Gruppe nicht wahrnehmen können, solange sie nicht mit ihr zusammenstoßen oder sie angreifen. %s Sprechen die Charaktere oder greifen sie an, egal, ob sie treffen oder nicht, wird der Zauber gebrochen.	nicht möglich	nicht möglich	Zauberdauer: 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	P
20	9	Implosion	Phys	Implosion	Dieser mächtige Zauber erzeugt eine Implosion um ein einzelnes Ziel herum, indem er die Luft um das Ziel zerstört, die dann mit einem Donner wieder einströmt und Schaden verursacht. Dieser Schaden beträgt 10 Punkte + 1-10 Punkte pro Fähigkeitswert in Luftmagie.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	PMC
21	10	Fliegen	none	Fliegen	Die Gruppe hat die Macht zu fliegen! Dieser Zauber ist sehr aufwendig und entfaltet seine Wirkung nur im Freien, aber er ist sehr nützlich. Fliegen kostet den Zauberer alle 5 Minuten einen weiteren Zauberpunkt, solange er aktiv ist (solange die Gruppe nicht den Boden berührt).	nicht möglich	nicht möglich	Zauberdauer: 10 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	P
22	11	Sternenfeuer	Elec	Sterne	Ruft die Sterne des Himmels herab, um die Feinde zu zerschmettern und zu verbrennen. 20 Sterne fallen herab, jeder verursacht 20 Punkte Schaden + 1 Punkte pro Fähigkeitswert. Der Zauber wirkt nur im Freien. Kommt dem Geschehen nicht zu nahe…	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	PEC
	Lvl	Water Spells	Res		Spell Description					
23	1	Erwachen	none	Wach	Erweckt die Gruppe aus ihrem normalen Schlaf (Ruhen) und wird sie auch aus magischem Schlaf erwecken, sofern sie nicht zu lange geschlafen hat. Die Höhe des Fähigkeitswertes in Wassermagie gibt an, wie lange ein Charakter schon in magischem Schlaf gewesen sein kann, ohne, daß der Zauber nutzlos wird.	Der Zauber funktioniert bei magischem Schlaf von weniger als 3 Minuten pro Fähigkeitswert.	Der Zauber funktioniert bei magischem Schlaf von weniger als 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Der Zauber funktioniert bei magischem Schlaf von weniger als 1 Tag pro Fähigkeitswert.	Schnelle Erholungszeit.	P
24	2	Giftnebel	Pois	Gift	Nebelt ein Wesen direkt vor der Gruppe in giftige Gase ein. Der Nebel richtet 2 Punkte + 1-2 Punkte pro Fähigkeitswert in Wassermagie an. Der Schaden ist zwar gering, aber wenige Monster haben Resistenzen gegen ihn.	1 Giftnebel für 2 Zauberpunkte.	3 Giftnebel für 4 Zauberpunkte.	5 Giftnebel für 6 Zauberpunkte.	7 Giftnebel für 8 Zauberpunkte.	P
25	3	Kälte - Resistenz	none	Kälteres.	Erhöht die Resistenz aller Charaktere gegen Kälte entsprechend dem Fähigkeitswert in Wassermagie für 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	1 Punkt Resistenz pro Fähigkeitswert.	2 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	3 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	4 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	P
26	4	Eisstrahl	Cold	Eis	Der Zauber schleudert einen eisigen Strahl auf einen Gegner. Dieser Zauber verfehlt nie sein Ziel. Der Schaden beträgt 1-4 Punkte pro Fähigkeitswert in Wassermagie.	Langsame Erhohlungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PMEC
27	5	Wasserwandeln	none	Wasserw.	Die Gruppe kann nun über Wasser gehen, ohne zu ertrinken. Alle 20 Minuten, die die Gruppe auf dem Wasser spaziert, kostet den Zaubernden einen zusätzlichen Zauberpunkt.	nicht möglich	Zauberdauer: 10 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Die Gruppe kann nun über Lava gehen.	P
28	6	Aufladen	none	Aufladen	Manche magischen Artefakte haben einen begrenzten Vorrat an Ladungen. Dieser Zauber kann verbrauchte Ladungen erneuern. Allerdings wird der maximale Vorrat an verbrauchten Ladungen bei jeder Anwendung des Zaubers permanent um 50% - 1% pro Fähigkeitswert in Wassermagie reduziert.	nicht möglich	Der Gegenstand verliert 50% - 1% pro Fähigkeitswert an Ladungen.	Der Gegenstand verliert 30% - 1% pro Fähigkeitswert an Ladungen.	Der Gegenstand verliert 20% - 1% pro Fähigkeitswert an Ladungen.	PE
29	7	Säurestrahl	Pois	Säure	Schleudert einen Strahl ätzender Säure auf einen einzelnen Gegner. Der Schaden beträgt 9 Punkte + 1-9 Punkte pro Fähigkeitswert in Wassermagie. 	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PMC
30	8	Verzaubern	none	Verzaubern	Verleiht einem normalen Gegenstand magische Kräfte. Der Zauber schlägt fehl, wenn der Gegenstand von zu geringer Qualität ist, aber mit höheren Fähigkeitswerten in Wassermagie lassen sich auch billigere Gegenstände verzaubern. Großmeister können mächtigere Verzauberungen hervorbringen. Dieser Zauber ist zum Mittag am stärksten.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Verzauberungen.	Starke Verzauberungen.	P
31	9	Stadtportal	none	Portal	Teleportiert die Gruppe zu dem zentral gelegenen Brunnen einer jeden Stadt, die die Gruppe bereits besucht hat. Wenn feindlich gesinnte Monster in der Nähe sind, hat der Zauber eine Chance von 5% pro Fähigkeitswert in Wassermagie, daß er funktioniert, andernfalls gelingt es immer.	nicht möglich	nicht möglich	Teleportiert in die zuletzt besuchte Stadt.	Kann jede besuchte Stadt auswählen.	P
32	10	Eissturm	Cold	Eissturm	Schleudert eine Kugel aus Eis in die Richtung, in die der Zauberer schaut. Die Kugel zerbirst, wenn sie etwas trifft und schleudert 7 Eissplitter in alle Richtung, außer in die des Zauberers. Die Splitter schießen so lange hin und her, bis sie etwas treffen oder schmelzen. Jeder Splitter verursacht 12 Punkte Schaden + 1-6 Punkte pro Fähigkeitswert in Wassermagie.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	PMEC
33	11	Leuchtfeuer	none	Leuchtf.	Dieser Zauber erlaubt es einem Zauberer, einen Ort zu markieren, zu welchem die Gruppe sich später zurück teleportieren kann. Ein Leuchtfeuer bleibt für zwei Tage pro Fähigkeitswert in Wassermagie bestehen. Sie können nur einmal am Tag pro 3 Fähigkeitspunkte in Wassermagie zu Ihren Markierungen zurückkehren, aber das Setzen von Markierungen ist unbegrenzt möglich. Achtung: Wenn Sie direkt nach dem Meditieren in einer Magiergilde mit diesem Zauber teleportieren, werden die Zauberpunkte Ihres Charakters stark beeinträchtigt werden!	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	P
	Lvl	Earth Spells	Res		Spell Description					
34	1	Betäuben	Magic	Betäuben	Der Zauber verprügelt Monster mit magischer Kraft und zwingt diese, sich zunächst von den betäubenden Schlägen zu erholen, bevor sie etwas tun können. Auch läßt er die Gegner zurücktaumeln, so daß sich die Chance zur Flucht bietet. Die Erfolgschance des Zaubers hängt von der Höhe des Fähigkeitswertes in Erdmagie ab.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungzeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PC
35	2	Verlangsamen	Magic	Langsam	Halbiert die Bewegungsweite und verdoppelt die Erholungszeit eines einzelnen Gegners. Der Gegner kann nur halb so oft zuschlagen und wird kaum mithalten, sollte die Gruppe fliehen wollen. Die Erfolgschance des Zaubers hängt von der Höhe des Fähigkeitswertes in Erdmagie ab.	Zauberdauer: 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 20 Minuten pro Fähigkeitswert.	Gegner werden auf 1/4 verlangsamt.	Gegner werden auf 1/8 verlangsamt.	PC
36	3	Magie - Resistenz	none	Magieres.	Erhöht die Resistenz aller Charaktere gegen Nicht-elementare Magie entsprechend dem Fähigkeitswert in Erdmagie für 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	1 Punkt Resistenz pro Fähigkeitswert.	2 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	3 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	4 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	P
37	4	Todesschwarm	Phys	Schwarm	Beschwört einen Schwarm unangenehmer Insekten, die ihr Opfer mit Bissen und Stichen quälen. Die Insekten verursachen zwar nur 5 Punkte + 1-3 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert in Erdmagie, aber sie treffen immer.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungzeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PC
38	5	Steinhaut	none	Steinhaut	Erhöht die Rüstungsklasse des Zieles um 5 Punkte + 1 Punkt pro Fähigkeitswert in Erdmagie.	nicht möglich	Zauberdauer: 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	PM
39	6	Klinge	Phys	Klinge	Schleudert eine sich drehende, sehr scharfe Klinge gegen ein einzelnes Ziel und verursacht 1-9 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert in Erdmagie. Im Gegensatz zu den meisten Angriffszaubern besteht die Möglichkeit, daß die Klinge ihr Ziel verfehlt.	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PC
40	7	Stein zu Fleisch	none	Stein/Fleisch	Der Zauber hebt die Versteinerung eines Charakters auf, wenn er rechtzeitig eingesetzt wird. Je größer der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang des Zaubernden ist, desto länger kann die Versteinerung bestehen, bevor es keine Wiederkehr mehr gibt. Danach kann eine Versteinerung nur noch durch einen göttlichen Eingriff in einem Tempel aufgehoben werden.	nicht möglich	Die Versteinerung darf 3 Minuten pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Versteinerung darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Versteinerung darf 1 Tag pro Fähigkeitswert zurückliegen.	P
41	8	Felsenattacke	Phys	Felsen	Beschwört einen magischen Stein in die Welt, der solange umher rollt und von Hindernissen abprallt, bis er ein Wesen berührt oder zum Stillstand kommt. Dann explodiert er, verursacht dabei 1-8 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert in Erdmagie. Den Stein interessiert nicht weiter, wen er trifft. Halten Sie Ihre Gruppe außer Reichweite.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	PMC
42	9	Telekinese	none	Telekinese	Erlaubt dem Zauberer, Gegenstände auf Entfernung zu manipulieren. Neben anderen Möglichkeiten können so Türen und Kisten geöffnet, Schalter betätigt und Gegenstände aufgenommen werden, schön weit weg von allen unangenehmen Fallen.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	P
43	10	Todesblüte	Phys	Todesbl.	Wirft einen magischen Stein in die Luft, der in einem Kreis aus Splittern explodiert. Die messerscharfen Splitter verursachen 20 Punkte + 1 Punkt pro Fähigkeitswert in Erdmagie Schaden. Der Zauber kann nur im Freien angewendet werden.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit, 8 Splitter.	Schnellere Erholungszeit, 16 Splitter.	PC
44	11	Schwerezauber	Magic	Schwere	Dieser Zauber erhöht massiv das Gewicht eines einzelnen Zieles. Dadurch werden schwere innere Verletzungen hervorgerufen. Das Ziel erleidet einen prozentualen Schaden gemessen an seinen Trefferpunkten, 25% + 2% pro Fähigkeitswert in Erdmagie. Je größer sie sind, desto härter fallen sie.	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	PMC
	Lvl	Spirit Spells	Res		Spell Description					
45	1	Leben erspüren	none	Spüren	Der Zauber erlaubt einen Einblick in die genaue Anzahl der Trefferpunkte von Gegnern.	Zauberdauer: 10 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 30 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Zeigt Zaubersprüche.	P
46	2	Segen	none	Segen	Die Segnung erhöht die Wahrscheinlichkeit des Gesegneten, einen Gegner mit Nah- oder Fernkampfwaffen zu treffen. Der Bonus beträgt 5 Punkte + 1 Punkte pro Fähigkeitswert in Seelenmagie.	Zauberdauer: 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Der Zauber betrifft die ganze Gruppe.	Zauberdauer: 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	PM
47	3	Spektralisieren	none	Spektral.	Versetzt eine Waffe teilweise in das Reich der Geister, sodaß sie auch Gegner treffen kann, die gegen physischen Schaden immun sind. Gegner, die lediglich eine hohe Resistenz gegen Waffen haben, sind ebenfalls betroffen.	Zauberdauer: 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Die Verzauberung der Waffe wird permanent.	PM
48	4	Untote verjagen	Holy	Untote verj.	Fügt allen sichtbaren Untoten Schaden in Höhe deines Fähigkeitswertes in Seelenmagie zu und zwingt sie zur Flucht bis der Zauber abgelaufen ist.	Zauberdauer: 5 Minuten.	Zauberdauer: 15 Minuten.	Zauberdauer: 30 Minuten.	Zauberdauer: 1 Stunde.	PM
49	5	Fluch entfernen	none	Fluch entf.	Der Zauber beseitigt Verfluchungen, vorausgesetzt, er wird rechtzeitig angewendet. Je höher der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang in Seelenmagie, desto länger darf die Verfluchung zurückliegen, bevor sie nur noch in einem Tempel durch einen göttlichen Eingriff aufgehoben werden kann.	nicht möglich	Die Verfluchung darf 3 Minuten pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Verfluchung darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Verfluchung darf 1 Tag pro Fähigkeitswert zurückliegen.	P
50	6	Bewahrung	none	Bewahrung	Der Zauber schafft eine engere Bindung zwischen Körper und Seele und bietet gewissen Schutz vor Tod und Auslöschung. Es verzögert zudem den Tod durch massiven körperlichen Schaden, schützt den Charakter jedoch nicht davor, ohnmächtig zu werden. Sollten dessen Trefferpunkte nach Ablauf der Zauberdauer immernoch zu tief sein, wird er sterben.	nicht möglich	Zauberdauer: 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Der Zauber betrifft die ganze Gruppe.	Zauberdauer: 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	P
51	7	Heldentum	none	Heldentum	Der Zauber erhöht den Schaden, den die Charaktere nach erfolgreichen Attacken verursachen, um 5 Punkte + 1 Punkt pro Fähigkeitswert in Seelenmagie. Er betrifft die ganze Gruppe.	nicht möglich	Zauberdauer: 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	PM
52	8	Seelengeißel	Magic	Seelengeißel	Dieser Zauber versucht, die Verbindung zwischen Körper und Geist zu schwächen, und fügt allen Gegnern in der Nähe des Zauberers 10 Punkte + 1-8 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert in Seelenmagie zu.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit und größerer Wirkungsradius.	PMC
53	9	Tote auferwecken	none	Tote auferw.	Der Zauber erweckt einen getöteten Charakter zu neuem Leben, vorausgesetzt, er wird rechtzeitig angewendet. Je höher der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang in Seelenmagie ist, desto länger darf der Charakter tot sein, bevor er nur noch in einem Tempel durch einen göttlichen Eingriff auferweckt werden kann. Nach Anwendung dieses Zaubers ist der Zaubernde in schwacher Verfassung.	nicht möglich	nicht möglich	Der Getötete darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert tot sein.	Der Getötete darf 1 Tag pro Fähigkeitswert tot sein.	P
54	10	Geteiltes Leben	none	Get. Leben	Dieser Zauber vereinigt die Lebenskraft der gesamten Gruppe und verteilt sie dann möglichst gleichmäßig auf alle Charaktere. Alle Trefferpunkte und 3 Punkte pro Fähigkeitswert werden addiert und dann auf alle Charaktere verteilt. Die resultierenden Trefferpunkte können vorübergehend ihr normales Maximum überschreiten.	nicht möglich	nicht möglich	Zu der Summe werden 3 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert addiert.	Zu der Summe werden 4 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert addiert.	P
55	11	Auferstehung	none	Auferst.	Erweckt einen Charakter zum Leben, selbst wenn er völlig vernichtet wurde. Da dieser Zauber den Körper wiederherstellt, ist der auferstandene Charakter in einer viel besseren Verfassung als bei Tote auferwecken; außerdem gibt es keine zeitliche Begrenzung. Der Zaubernde benötigt eine sehr lange Zeit, um sich von diesem Zauber zu erholen, wobei der Fähigkeitswert in Seelenmagie die Erholungszeit verkürzt. Stellt 30 Trefferpunkte + 15 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert in Körpermagie wieder her.	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	P
	Lvl	Mind Spells	Res		Spell Description					
56	1	Furcht verjagen	none	Furcht verj.	Der Zauber nimmt einem Charakter die Furcht, vorausgesetzt, er wird rechtzeitig eingesetzt. Je größer der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang in Geistesmagie des Zaubernden ist, desto länger darf die Ursache der Furcht zurückliegen, bevor sie nur noch in einem Tempel durch einen göttlichen Eingriff aufgehoben werden kann.	Die Ursache der Furcht darf 3 Minuten pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Ursache der Furcht darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Ursache der Furcht darf 1 Tag pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Der Zauber betrifft die ganze Gruppe.	P
57	2	Nervenschock	Mind	Nervensch.	Schleudert ein Geschoß gebündelter mentaler Kraft gegen einen Gegner und verursacht 3 Punkte + 1-3 Punkte pro Fähigkeitswert in Geistesmagie Schaden.	Langsame Erhohlungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PMC
58	3	Geistes - Resistenz	none	Geistesres.	Erhöht die Resistenz aller Charaktere gegen Geistesmagie entsprechend dem Fähigkeitswert in Geistesmagie für 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	1 Punkt Resistenz pro Fähigkeitswert.	2 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	3 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	4 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	PC
59	4	Aura des Konflikts	none	Aura/Konfl.	"Verwandelt einen Charakter in einen ""Feindseligkeitsmagneten"", wodurch alle feindlichen Monster dazu angeregt werden, ihn oder sie häufiger anzugreifen. Umgekehrt wird dem Rest der Gruppe weniger Aufmerksamkeit geschenkt. Dieser Zauber wird am besten auf den stärksten Kämpfer angewendet und hält 15 Minuten pro Fähigkeitswert in Geistesmagie an, kann jedoch vorzeitig abgebrochen werden, indem Sie bei gedrückter Strg-Taste auf den Zauberspruch klicken."	Normale Wirkung.	Starke Wirkung.	Stärkere Wirkung.	Stärkste Wirkung.	P
60	5	Charme	Mind	Charme	Der Zauber beruhigt eine einzelne Kreatur und beseitigt alle feindlichen Gefühle der Gruppe gegenüber. Wird der Kreatur Schaden zugefügt, wird sie sofort wieder feindlich. Die Erfolgschance des Zaubers hängt von der Höhe des Fähigkeitswertes in Geistesmagie ab.	nicht möglich	Zauberdauer: 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 30 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: Unbegrenzt.	P
61	6	Lähmung heilen	none	Lähm. heil.	Der Zauber beseitigt die Lähmung eines Charakters, vorausgesetzt, er wird rechtzeitig angewandt. Je höher der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang in Geistesmagie ist, desto länger darf der Charakter gelähmt sein, bevor er nur noch in einem Tempel durch einen göttlichen Eingriff geheilt werden kann.	nicht möglich	Die Lähmung darf 3 Minuten pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Lähmung darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Lähmung darf 1 Tag pro Fähigkeitswert zurückliegen.	PC
62	7	Berserker	Mind	Berserker	Der Zauber läßt einen einzelnen Gegner irrsinnig vor Mordlust werden, der dann blindlings denjenigen angreifen wird, der ihm am nächsten steht, bis der Zauber seine Wirkung verliert. Betroffene Gegner können keine Zauber mehr sprechen. Die Erfolgschance des Zaubers hängt von der Höhe des Fähigkeitswertes in Geistesmagie ab.	nicht möglich	nicht möglich	Zauberdauer: 30 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	PC
63	8	Massenfurcht	Mind	Furcht	Alle Kreaturen in Sichtweite des Zaubernden fliehen. Nimmt eine Kreatur Schaden, solange sie unter der Wirkung des Zaubers steht, wird dieser sofort gebrochen. Massenfurcht hat keine Wirkung auf Untote. Die Erfolgschance des Zaubers hängt von der Höhe des Fähigkeitswertes in Geistesmagie ab.	nicht möglich	nicht möglich	Zauberdauer: 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 30 Minuten pro Fähigkeitswert.	PC
64	9	Irrsinn heilen	none	Irrsinn heil.	Der Zauber heilt den Irrsinn eines Charakters, vorausgesetzt, er wird rechtzeitig eingesetzt. Je größer der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang in Geistesmagie des Zaubernden ist, desto länger darf die Ursache des Irrsinns zurückliegen, bevor er nur noch in einem Tempel durch einen göttlichen Eingriff aufgehoben werden kann.	nicht möglich	nicht möglich	Die Ursache des Irrsinns darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Ursache des Irrsinns darf 1 Tag pro Fähigkeitswert zurückliegen.	P
65	10	Hirnschlag	Mind	Hirnschlag	Ähnlich dem Nervenschock wird dem Ziel dieses Zaubers Schaden durch die Kraft des Geistes zugefügt, jedoch in erheblich größerem Maße. Hirnschlag verursacht 8 Punkte + 1-8 Punkte pro Fähigkeitswert in Seelenmagie Schaden.	nicht möglich	Langsame Erhohlungszeit.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	PMC
66	11	Versklaven	Mind	Sklave	Der Zaubernde übernimmt den Geist einer Kreatur für eine Stunde. Die betroffene Kreatur greift der Gruppe feindlich gesonnene Wesen an. Der Zauber endet auch dann nicht, wenn die Gruppe selbst der Kreatur Schaden zufügt. Der Zauber wirkt nicht auf Untote. Die Erfolgschance des Zaubers hängt von der Höhe des Fähigkeitswertes in Geistesmagie ab.	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	P
	Lvl	Body Spells	Res		Spell Description					
67	1	Schwäche heilen	none	Schwäche h.	Der Zauber heilt den Zustand der Schwäche eines Charakters, vorausgesetzt, er wird rechtzeitig eingesetzt. Je größer der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang in Körpermagie des Zaubernden ist, desto länger darf die Ursache der Schwäche zurückliegen, bevor sie nur noch in einem Tempel durch einen göttlichen Eingriff aufgehoben werden kann.	Die Ursache der Schwäche darf 3 Minuten pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Ursache der Schwäche darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Ursache der Schwäche darf 1 Tag pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Der Zauber betrifft die ganze Gruppe.	P
68	2	Heilen	none	Heilen	Der Zauber heilt Trefferpunkte eines Charakters. Die geheilte Anzahl an Trefferpunkten beträgt 5 + 2 pro Fähigkeitswert in Körpermagie.	Heilt 5 Trefferpunkte + 2 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert.	Heilt 5 Trefferpunkte + 3 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert.	Heilt 5 Trefferpunkte + 4 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert.	Heilt 5 Trefferpunkte + 5 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert.	P
69	3	Gift - Resistenz	none	Giftres.	Erhöht die Resistenz aller Charaktere gegen Vergiftung entsprechend dem Fähigkeitswert in Körpermagie für 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	1 Punkt Resistenz pro Fähigkeitswert.	2 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	3 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	4 Punkte Resistenz pro Fähigkeitswert.	P
70	4	Verletzen	Magic	Verletzen	Verursacht direkt magischen Schaden an dem Opfer. Der Schaden beträgt 8 Punkte + 1-2 Punkte pro Fähigkeitswert in Körpermagie.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PMEC
71	5	Regeneration	none	Regen.	Dieser Zauber heilt einen Charakter langsam aber stetig, solange der Zauber aktiv ist.	nicht möglich	Langsame Heilung, Zauberdauer: 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Schnellere Heilung pro Minute.	Schnellste Heilung pro Minute.	P
72	6	Gift heilen	none	Gift heil.	Der Zauber heilt die Vergiftung eines Charakters, vorausgesetzt, er wird rechtzeitig eingesetzt. Je größer der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang in Körpermagie des Zaubernden ist, desto länger darf die Vergiftung zurückliegen, bevor sie nur noch in einem Tempel durch einen göttlichen Eingriff aufgehoben werden kann.	nicht möglich	Die Vergiftung darf 3 Minuten pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Vergiftung darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Vergiftung darf 1 Tag pro Fähigkeitswert zurückliegen.	P
73	7	Hammerhand	none	Hammer	"Verbessert die Fähigkeit ""Kampfkunst"", wodurch der Charakter präziser die verwundbaren Stellen seines Gegners treffen kann. Hammerhand fügt jedem Kampfkunst-Angriff magischen Schaden hinzu, der doppelt so hoch ist wie der Fähigkeitswert in Körpermagie des Zaubernden ist. Es wirkt sich auch auf normale Nahkampfwaffen aus, jedoch nur mit einer Effizienz von 25%."	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Der Zauber betrifft die ganze Gruppe.	PM
74	8	Lebenselixier	none	Lebensel.	Der Zauber heilt Krankheit, Betrunkenheit und Zombifizierung eines Charakters, vorausgesetzt, er wird rechtzeitig eingesetzt. Je größer der Fähigkeitswert und der Fähigkeitsrang in Körpermagie des Zaubernden ist, desto länger darf die Ursache des Zustandes zurückliegen, bevor sie nur noch in einem Tempel durch einen göttlichen Eingriff aufgehoben werden kann.	nicht möglich	nicht möglich	Die Ursache des Zustandes darf 1 Stunde pro Fähigkeitswert zurückliegen.	Die Ursache des Zustandes darf 1 Tag pro Fähigkeitswert zurückliegen.	P
75	9	Unwandelbarkeit	none	Unwandelbar	Der Zauber macht die ganze Gruppe immun gegen manche Zauber und gegen Auswirkungen von Attacken, die vergiften, mit Krankheit infizieren, zu Stein verwandeln, lähmen oder Schwäche verursachen würden. Der Zauber wird einen solchen Angriff pro Fähigkeitswert in Körpermagie abwenden (zu Stein verwandeln und lähmen zählt als 2 Mal abgewendet), danach ist der Zauber gebrochen.	nicht möglich	nicht möglich	Zauberdauer: 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Der Zauber schützt auch gegen Tod und Vernichtung (zählt als 3 Mal abgewendet).	P
76	10	Fliegende Faust	Phys	Faust	Schleudert eine machtvolle physische Kraft gegen einen Gegner. Diese verursacht 20 Punkte + 1-10 Punkte pro Fähigkeitswert in Körpermagie Schaden.	nicht möglich	nicht möglich	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	PMEC
77	11	Kraftheilung	none	Kraftheil.	Gibt der gesamten Gruppe gleichzeitig verlorene Trefferpunkte zurück. 10 Trefferpunkte + 5 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert in Körpermagie werden der Gruppe zurückgegeben.	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	PM
	Lvl	Light Spells	Res		Spell Description					
78	1	Lichtpfeil	Ener	Licht	Schießt einen Pfeil aus Licht gegen einen Gegner. Dieser verursacht 1-4 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert in Lichtmagie. Obwohl der Schaden gering ist, überwindet dieser Zauber alle bekannten magischen Schutzmaßnahmen und Immunitäten.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PM
79	2	Untote vernichten	Holy	Untote vern.	Der Zauber beschwört die Mächte des Himmels, um die Magie, welche die Untoten am Leben erhält, aufzuheben. Der Schaden beträgt 1-16 Punkte pro Fähigkeitswert in Lichtmagie. Der Zauber zeigt nur Wirkung gegen Untote.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	P
80	3	Magie vertreiben	none	Magie vertr.	Entfernt Zauberauswirkungen von allen Kreaturen in Sichtweite des Zaubernden. Mit steigendem Fähigkeitswert in Lichtmagie verkürzt sich die Erholungszeit.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PM
81	6	Lähmen	Magic	Lähmen	Der Zauber verhindert vorübergehend die Möglichkeit einer Kreatur, anzugreifen und sich zu bewegen. Jedes Mal, wenn die Kreatur Schaden nimmt, besteht die Möglichkeit, daß der Zauber vorzeitig nachlässt. Daher sollte er am besten defensiv eingesetzt werden. Die Erfolgschance des Zaubers hängt von der Höhe des Fähigkeitswertes in Lichtmagie ab.	Zauberdauer: 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Schnelle Erholungszeit, Zauberdauer: 10 Minuten pro Fähigkeitswert.	Schnellere Erholungszeit, Zauberdauer: 20 Minuten pro Fähigkeitswert.	Schnellste Erholungszeit, Zauberdauer: 30 Minuten pro Fähigkeitswert.	PM
82	5	Elementar beschwören	none	Elementar	Beschwört ein niederes Lichtelementar, welches für die Gruppe solange kämpft, bis es getötet wird oder der Zauber erlischt. Der Zauber hält 5 Minuten pro Fähigkeitswert in Lichtmagie an.	nicht möglich	Zauberdauer: 5 Minuten pro Fähigkeitswert, maximal 1 Elementar kann im Dienste der Gruppe stehen.	Beschwört ein normales Elementar, Zauberdauer: 15 Minuten pro Fähigkeitswert, maximal 3 Elementare können gleichzeitig im Dienste der Gruppe stehen.	Beschwört ein mächtiges Elementar, maximal 5 Elementare können gleichzeitig im Dienste der Gruppe stehen.	PM
83	6	Tag der Götter	none	Göttertag	Der Zauber erhöht zeitweise alle 7 Attribute der Charaktere um 10 Punkte + ein Vielfaches des Fähigkeitswert in Lichtmagie. Der Zauber bleibt aktiv, bis die Gruppe ruht.	nicht möglich	Alle Zauber werden mit dem doppelten Fähigkeitswert angewendet.	Alle Zauber werden mit dem dreifachen Fähigkeitswert angewendet.	Alle Zauber werden mit dem vierfachen Fähigkeitswert angewendet.	P
84	7	Prismenfeuer	Magic	Prismenfeuer	Der Zauber verursacht 25 Punkte + 1-3 Punkt pro Fähigkeitswert in Lichtmagie Schaden an allen Kreaturen in Sichtweite. Kann nicht im Freien angewendet werden.	nicht möglich	Langsame Erhohlungszeit.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	PC
85	8	Tag des Schutzes	none	Schutztag	Belegt die Gruppe gleichzeitig mit den Zaubern Elektro-Resistenz, Gift-Resistenz, Magie-Resistenz, Feuer-Resistenz, Geist-Resistenz, Kälte-Resistenz, Federfall und magisches Auge.	nicht möglich	nicht möglich	Die Zauber werden mit dem dreifachen Fähigkeitswert in Lichtmagie ausgesprochen.	Die Zauber werden mit dem vierfachen Fähigkeitswert in Lichtmagie ausgesprochen.	PMEC
86	9	Stunde der Macht	none	Machtstd.	Belegt die Gruppe gleichzeitig mit den Zaubern Eile, Heldentum, Schild, Steinhaut und Segen.	nicht möglich	nicht möglich	Die Zauber werden mit dem Meisterrang ausgesprochen.	Die Zauber werden mit dem Großmeisterrang ausgesprochen.	PMC
87	10	Solarstrahl	Fire	Solar	Bündelt die Feuerstrahlen der Sonne auf ein einzelnes Ziel. Der Schaden beträgt 20 Punkte + 1-20 Punkte pro Fähigkeitswert in Lichtmagie. Der Zauber wirkt nur unter freiem Himmel und bei Tage.	nicht möglich	nicht möglich	Langsame Erhohlungszeit.	Durchschnittliche Erholungszeit.	PC
88	11	Gottes Eingriff	none	Gotteseingr.	Heilt den gesamten Schaden an Trefferpunkten jedes Charakters, gibt ihnen alle verlorenen Zauberpunkte wieder und löst alle negativen Zustände auf. Der Zauber kann nur 3 mal pro Tag angewendet werden und der Zaubernde altert bei jeder Anwendung um 10 Jahre. Die Erholungsrate wird mit steigendem Fähigkeitswert in Lichtmagie verkürzt.	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	P
	Lvl	Dark Spells	Res		Spell Description					
89	1	Wiederbeleben	none	Beleben	Der Zauber befähigt den Zauberer, eine leblose Kreatur von den Toten zu erwecken. Dieser Zombie wird jeden dem-Zauberer feindlich gesinnten-Gegner angreifen, bis der Zombie selbst (erneut) erschlagen wird oder die Gruppe den Kartenabschnitt verläßt. Der Zombie verfügt über 20 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert in Schattenmagie, allerdings maximal nur über so viele, wie er als Lebender hatte.	Der Zombie erhält 20 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert (bis zu seinem normalen Maximum).	Der Zombie erhält 30 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert (bis zu seinem normalen Maximum).	Der Zombie erhält 40 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert (bis zu seinem normalen Maximum).	Der Zombie erhält 50 Trefferpunkte pro Fähigkeitswert (bis zu seinem normalen Maximum).	PM
90	2	Giftwolke	Pois	Giftwolke	Eine giftige Wolke entsteht vor dem Zaubernden und weht langsam davon, bis sie irgendetwas trifft. Der Schaden beträgt 25 Punkte + 1-10 Punkte pro Fähigkeitswert in Schattenmagie.	Durchschnittliche Erholungszeit.	Schnelle Erholungszeit.	Schnellere Erholungszeit.	Schnellste Erholungszeit.	PMEC
91	3	Vampirfluch	none	Vampir	Verzaubert eine normale in eine blutsaugende Waffe. Jeder durch die Waffe verursachte Schaden wird als Trefferpunkte an ihren Träger weiter gegeben (möglicherweise übersteigt er sein maximales Trefferpunkten).	Zauberdauer: 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Zauberdauer: 1 Stunde + 1 Stunde pro Fähigkeitswert.	Der Fluch bleibt permanent.	P
92	4	Schrumpfstrahl	Magic	Schrumpfen	Shrinks even the grandest of monsters to more manageable sizes. Duration of this spell is 20 minutes.  The success chance increases with your skill in Dark Magic.  A shrunken monster deals one half, one third, or one quarter its normal damage while shrunk.	Reduziert die Größe des Monsters (und den verursachten Schaden) auf die Hälfte.	Reduziert die Größe des Monsters (und den verursachten Schaden) auf ein Drittel.	Reduziert die Größe des Monsters (und den verursachten Schaden) auf ein Viertel.	Schrumpft eine ganze Gruppe von Monstern.	PC
93	5	Schrapnell	Phys	Schrapnell	Schleudert einen Hagel glühender Metallsplitter in gerader Linie vom Zaubernden weg, die alles verletzen, was ihnen im Wege steht. Jeder Metallsplitter verursacht je 6 Punkte + 1-6 Punkte Schaden pro Fähigkeitswert in Schattenmagie.	nicht möglich	Schnelle Erholungszeit, 5 Metallsplitter.	Schnellere Erholungszeit, 7 Metallsplitter.	Schnellste Erholungszeit, 9 Metallsplitter.	PMC
94	6	Untote beherrschen	Holy	Untote beh.	"Der Zaubernde übernimmt die Kontrolle über den ""Verstand"" eines Untoten. Solange der Zauber anhält, wird die beherrschte Kreatur Gegner der Gruppe angreifen. Der Zauber bleibt bestehen, auch wenn die Gruppe selbst den beherrschten Untoten angreift. Die Erfolgschance des Zaubers hängt von der Höhe des Fähigkeitswertes in Schattenmagie ab."	nicht möglich	Zauberdauer: 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	Schnellere Erholungszeit, Zauberdauer: 30 Minuten pro Fähigkeitswert.	Schnellste Erholungszeit, Zauberdauer: Unbegrenzt.	P
95	7	Schmerz - Reflexion	none	Schmerz	Wenn ein Monster einem mit diesem Zauber bedachten Charakter Schaden zufügt, nimmt es selbst Schaden in gleicher Höhe.	nicht möglich	Zauberdauer: 1 Stunde + 5 Minuten pro Fähigkeitswert.	Betrifft die gesamte Gruppe.	Zauberdauer: 1 Stunde + 15 Minuten pro Fähigkeitswert.	PM
96	8	Opferung	none	Opfer	Dieser Zauber tötet einen Gruppengefolgsmann in einem bizarren Ritual. Der Zaubernde erhält alle verlorenen Trefferpunkte zurück und alle ihn betreffenden negativen Zustände, einschließlich magischen Alterns, werden aufgehoben. Diesen Zauber anzuwenden senkt drastisch den Ruf der Gruppe.	nicht möglich	nicht möglich	Langsame Erhohlungszeit.	Durchschnittliche Erholungszeit.	P
97	9	Drachenhauch	DragFire	Drachenha.	Der Zaubernde atmet eine explosive Feuerkugel aus, die Schaden an dem Ziel und an allen Kreaturen in der Nähe des Zieles verursachen. Die resultierende Schockwelle wirkt sich sogar auf feuerresistente Gegner aus. Der Schaden beträgt 1-25 Punkte pro Fähigkeitswert in Schattenmagie.	nicht möglich	nicht möglich	Langsame Erhohlungszeit.	Durchschnittliche Erholungszeit.	PMEC
98	10	Armageddon	Magic	Armageddon	Dieser Zauber ist der Städteverwüster. Er kann nur im Freien angewendet werden. Er verursacht 50 Punkte Schaden + 1 Punkt pro Fähigkeitswert in Schattenmagie an allen Lebewesen auf dem Kartenabschnitt, einschließlich der Gruppe selbst.	nicht möglich	nicht möglich	Kann nur 3 mal pro Tag angewendet werden.	Kann 4 mal pro Tag angewendet werden.	PC
99	11	Seelensauger	Cold	Seelensaug.	Dieser furchterregende Zauber taucht alle Lebewesen in Sichtweite in Grabähnliche Kälte ein, ob Freund oder Feind, entzieht Ihnen deren Lebenskraft, die sich dann in Form von Trefferpunkten auf die Gruppe verteilt (ähnlich dem Zauber geteiltes Leben). Schaden (und geheilte Trefferpunkte) betragen 25 + 1-8 Punkte pro Fähigkeitswert in Schattenmagie.	nicht möglich	nicht möglich	nicht möglich	Stärker geht's nicht!	P
